March 3, 2009 仙剑番外篇《壹》?
【今生再见】
※人说，爱情是这样的。不管时空如何转换，容貌如何更改，记忆里的气味永远存在。
上辈子我爱上你，下辈子，我也会爱上你。※
前世?
「逍遥哥哥，如果真的有轮回，下辈子，我还会是你的灵儿吗？」『我的傻灵儿，如果真的有轮回，下辈子，只准你当我的灵儿。』


今生?
下着微微小雨的台北，冬天，气温随着东北气流的来袭，也跟着下降。李逍遥又做了那个同样的梦，连续二十五年，每天……他都梦见灵儿；梦见他跟灵儿前世的种种过去，有时候只是他跟灵儿面对面握着双手许下誓言；有时候灵儿会多说几句话；有时候灵儿会笑；有时候……有时候他的梦里，只有灵儿哭泣的声音。
「逍遥哥哥，我好想你。」当灵儿哭泣的时候，他彷佛可以听见灵儿轻声的诉说。 『我也好想你。』在床上坐起后，他也说了这句话。烦躁的扒了扒头发，不流通的室内因为闷热，他流了整身的汗。水珠从眉梢滑落，划过颊骨，集结在下巴。
滴落。空气安静得只听见那滴汗水落在地版上的声音。
『啊――每天都梦见你，可是却不知道你在那里，啊――』他暴燥的对着空无一人的房间大喊。
闹钟……刚好响起。六点三十五分。随手按掉闹钟，抓起挂在门版上的浴巾与抽屉内折好的短裤，走进浴室。扭开水龙头，不等水温自动调整，毫不犹豫他就放任冷水冲刷。
当思绪完全抛开那个梦之后，他站在镜子前。深呼吸。『灵儿，我要出门了，要想我。』李逍遥对着镜子里自己幻想出来的赵灵儿告别。
※
忙忙碌碌了一整天，李逍遥拖着疲惫的身子打了下班卡。他已经习惯了可以在出门之后就完全抛开关于赵灵儿的所有点滴，总不能……总不能连工作的时候都不断想着灵儿的表情。但是今天的李逍遥有些反常，下午的例行性会议中，李逍遥不小心想起了某一年做过的梦境。于是往日下了班总是趋车直奔回家的逍遥，今天特地绕去了台北有名的花市。
『我记得……灵儿喜欢桃花。』在车上，逍遥又回忆那个梦。
梦里。灵儿被他怀抱着，窝在他双臂之中的小脑袋不停来回摇晃磨蹭着。「逍遥哥哥，你摘花给我好不好？」她抬起小小的脸蛋，水汪汪的大眼眨巴眨巴的闪动着。『灵儿喜欢什么花？逍遥哥哥马上去采给你。』「桃花有白有红，又大又鲜艳，拿在手里总是美多了。」
可惜，当李逍遥采完桃花要回到赵灵儿身边时，梦……醒了。
『买些花回家摆，不知道是不是能帮助我在梦里跟灵儿多说一些话。』逍遥在车上自言自语。利落的把车停进花市专属的停车场，他接着走进人满为患的花街中。
视野遍布的是满满的花草树木，假山假水假昆虫。逍遥走了一遍又一遍，找不到有卖桃花的店家。
「先生，现在不是桃花的季节，你买不到桃花啦。」其中一家花店的店员这么对着逍遥说。「桃花？没有桃花，想要找桃花的话，先生你可以去花市尽头左转的小店找找看。」另一家花店的老伯这么指点。『好的，我去那家店找找看。』逍遥点点头，对老伯表示感谢。「那家花店的花都是自己种的，可能会有因为气候问题提早开的桃花，去找找看吧。」
小巷里。这家花店座落的位置在花街里算是不吃香的店，偏僻，而且远。没有华丽招牌的店门口只是单纯摆满了各种当季盛开的花，又红又紫，偶尔参杂些许白黄。
『如果……如果你知道满天星，你应该会最喜欢满天星。』逍遥看着满天星，自言自语了起来。
「先生买花吗？」一个少女迎面走来，停在逍遥的面前。逍遥抬起正在沉思而垂落的脸，望向声音的来源。
「是的……我想找……」看清眼前站立的身影，李逍遥突然说不出话。
狠狠的，他感觉自己的心被撞击了一下。站在眼前的那个女孩，让李逍遥有股无法直说但却强烈到让他不能呼吸的熟悉感。


※人说，爱情是这样的。这辈子找个深爱的，下辈子，继续爱。
我是你的下辈子，也是你的这辈子。※
March 5, 2009 仙剑番外篇《贰》?
【注定相爱】
※ 缘份是奇妙的。 或许是因为我决定了要永远爱你，所以，每每乍见到你， 我总是会不由自主的痛恨自己，为什么……会曾经允许失去你。 ※
前世?
「如果，如果我们来世相遇，但是，我却迷糊得忘记逍遥哥哥，该怎么办？」 『那我会缠着你，缠到你想不起我但是又爱上我。』
今生? 如果一定要形容此刻的李逍遥，呆若木鸡绝对是最好的形容词。「先生，请问你要买花吗？」女店员喊了许多次之后，逍遥仍然没有回神，于是女店员动手拍了拍李逍遥的肩。 「先生，请问你要买花吗？」逍遥回神后对着女店员眨了眨眼，女店员趁势再度追问。
「呃，是的，是的我要买花。」
李逍遥为着自己刚刚的失态感到抱歉，有点羞窘了起来。
「先生想买什么花呢？」女店员亲切的问。
「呃，请问……请问……请问小姐……」虽然心底已激动得几乎不能自己，但逍遥不知道才初次见面，到底该不该这么唐突。
「先生您想问什么？」女店员看到李逍遥木纳的表情，觉得好笑又可爱。
「你……你记得……记得我吗？」逍遥几乎激动得快要失控。那是一种喜悦到不知该如何表达的感受。 他已经独自一个人在这个世界上孤单了二十五年，而居然就因为一念之差，他见到了让他朝思暮想，日思夜梦的人儿。
「先生……我们有见过面吗？」
「虽然我迷糊常常忘东忘西，但是长得这么帅的，我不可能忘记才对啊。」灵儿嘴里碎碎念着。 这些话飘进了逍遥的耳里，就像一盆北极融化的冰水从头上淋下，瞬间浇灭他甫燃起的热情与希望。望着她认真思考又带着疑惑的表情，他陷入沉默。
『是的……我们认识，而且深深相爱。』逍遥想要这么坦白的告诉眼前的女孩，那个他心中坚持认定的事……但是，或许这太过唐突，而他，既然已经找到她，就不想要再让她离开。 逍遥决定不要这么快的就揭晓关于前世的谜底。 于是，逍遥决定这么改口：『噢，或许是我认错了，不过，小姐你真的长得很像我认识的一个人。』
「真的吗，呵呵呵，我妈妈说我有大众脸，那……我长得像先生您认识的谁呢？」 『这样吧，我用这个答案换小姐一个答案，我回答你这个问题， 那 小姐也回答我一个问题可以吗？』
『如果你想不起我也没关系，你忘记了我们曾经拥有过的也没关系，我会让你再回到我身边的。』李逍遥在心里狡诈的盘算，要诱着眼前这个女孩，一步步进入他设计的框框里。「可以啊， 那 先生要问我什么问题呢？」
『请问，你叫什么名字？』这个女孩，连上当的方式都跟他记忆里的灵儿一样，又傻又单纯，很容易就会被出卖了，还喜悦的帮人数铜板。
「我……我叫……叫赵灵儿。」不知道为什么，介绍自己的名字，却让她有点羞怯。
听到女孩这么说，逍遥的心湖，牵起一波又一波的波纹。
『上天没有遗弃我和你，我们注定还是要相遇的，是吧。』「先生，你还没有回答我的问题呢。」女孩提醒眼前陷入自己沉思的逍遥。 『噢……小姐，其实，你长得很像我死去的妻子……』
「呃，先生你结婚了？」灵儿惊呼了一声。 「可恶，难得觉得有一个长得不错的客人来买花，好想跟他多认识的，居然结婚了。」这会儿，换灵儿自言自语了。不过听力好的逍遥，可是一字不露的全听进去了。
『其实，她是我的未婚妻，我们还没来得及进礼堂，也来不及公证，她……就离开了。』逍遥故意装出哀伤的表情，用楚楚可怜的目光直直的盯着灵儿瞧。
「那，你的未婚妻，是因为什么原因离开了？」 灵儿被他火热的眼神给勾得晕头转向，原本不是这么好奇他和他妻子之间的过去，但在逍遥可怜哀伤的眼神之下，她忍不住问了第二个问题。 『 赵 小姐如果想知道的话……』逍遥觉得不能够这么快就结束他和灵儿之间的羁绊，于是…… 『明天大约这个时间……』逍遥看了看手表。


『晚上七点，我们一起共进晚餐，我再好好回答你任何问题。』
「呃，这是，这是在约我的意思吗？」逍遥的邀请，让灵儿瞬间双颊泛红。 『是啊，不过放心，只是纯吃饭，我不会有任何不良意图的。』
「好……好吧。」灵儿感觉自己半推半就的跳进了诡计里。
「那……先生……你到底想要买什么花？」疑惑很久的灵儿，终于点出这场相遇的起因。 『呃，哈哈哈，连我自己都忘了到底要做什么，真是的。』逍遥扯出一抹爽朗的笑容。 在逍遥毫不扭捏的笑声与表情里，灵儿心里有波浅浅淡淡的涟漪。 『灵儿小姐，麻烦你，帮我配一束桃花搭满天星可以吗？』
「啊，先生你也喜欢满天星吗？」
『怎么了吗？』
「没有啦，只是，满天星是我最喜欢的花喔。」 听到灵儿这么说，逍遥笑了。 『那我只要满天星就好。』逍遥突然插话。 『桃花不要了。』
「噢，好，等我一下下，我现在帮你包装喔。」 逍遥就静静的站在店的某一角落，看着灵儿转来转去的身影，拿花、剪枝、配位、包装。 灵儿在包装好的满天星外，又细心的扎上一朵紫色的蝴蝶束带。
「好了。这束花是要送人的对吧。」灵儿把满天星递给逍遥。听到自己问了这个蠢问题，灵儿当下想咬掉自己的舌头。
『是要送人的。』听到逍遥的这个回答，灵儿莫名的觉得失落。 「原来……名花有主了。唉，早知道我就不问了。」灵儿默默的哀悼自己心碎，自怜自叹的演起了独角戏。 直到逍遥从皮夹里掏出钞票亮在灵儿眼前，才拉回灵儿的视线。「找钱，等我一下喔，我去拿零钱。」接着灵儿奔跑着进入到店家内部，逍遥已经看不见她了。 当灵儿再度跑出店门口时，逍遥不见了。 倒是桌上留了一张纸条。 还有那束满天星。
满天星，是我喜欢的女孩，最喜欢的花。 送给你。
我叫李逍遥。 记住我，就像我记得你那样。
然后逍遥在纸条末端留了一组号码。
这是我的手机。 ________________________________________『灵儿，你真是一点都没变，还是那个喜欢自言自语又迷糊善良的小丫头。』『好好好，这才是我的好灵儿啊。』逍遥左侧着身，躺在床沿，看着床头柜上插着花的玻璃瓶。那是他把花留下时，顺手截走的几朵满天星。
「其实他的名字是有那么一点奇怪的，对吧。」「怎么会叫逍遥呢？」「听起来就很花心，很爱玩，很不专一的。」「可是，他把花送给我了，还有……那张纸条上的意思……」「那是，表示……我……是他……喜欢的女孩吗？」「唉呀，果然是个花心的人，才见一次面就说喜欢，哼。」灵儿倚坐在床边，看著书桌上直直站立又显目的满天星。傻傻的笑着。
这一晚，逍遥与灵儿同样都辗转反侧。 但是当两个人一前一后陷入沉睡，脸上的表情，却又勾起一抹弧度相似的浅笑。
※ 就这么一直纠缠下去吧…… 反正我也不知道该找什么理由不爱你。就像，你也找不到任何理由，不爱我。我们……就一直纠缠下去吧。※


仙剑番外篇《参》?
【注定相遇】※ 只要你一个微笑；我就心跳。 只要你一个拥抱；我就沦落。 我不能再被你牵动更多……那些付出，已经是我的所有。
※前世? 「逍遥哥哥，明天你还会爱我吗？」 『会。』 「那如果明天的我不爱你了呢？」 『你会不爱我吗？』
今生? 他洒上了一些古龙水，也把原本凌乱的车内做了些整理。 依照昨日约定，他今天西装毕挺的开车来到昨日的花店门口。 灵儿穿着淡鹅黄色的连身细肩小洋装站在店门口等着。 逍遥连忙打开副驾驶座的车门，招手示意灵儿上车。
『今天会下雨？』逍遥看到灵儿带着把伞，好奇的问。
「对啊，气象预报说今天会下雨，以防万一。」灵儿答着答着，嘴角不自主上扬。 车上放着轻柔的流行歌曲，在小小的密闭空间中流转。 此刻在逍遥的感受里，那些平日听来悲伤的流行歌，此刻却有不同的感触，像是些许酸甜的幸福气味，弥漫在他的鼻息之间。 『饿吗？』逍遥开口问。
「不太饿，下午贪吃了一些饼干跟蛋糕。」 『那……我们先去看电影吧。』逍遥转头对灵儿笑了笑。 「看……看电影吗？」她的声音带有疑迟。 『不好吗？』 「我，我没有跟不是家人的人一起去看过电影。」灵儿怯懦的回答。 『为什么？』 「因为……因为妈妈说，黑黑暗暗的空间……不安全。」说这句话时，灵儿的眼神直直的看着逍遥。 彷佛无声的问：「你……不会对我怎么样吧？」 接收到灵儿的眼神，逍遥不禁失笑出声。 趁着红灯，他略转过身，右手支撑在她头部上方，身型微倾，他的脸，就离她的脸，那么近的距离。 她瞬间不能控制呼吸，无法决定该加速还是该停顿，而望着他的眼神里，带有许多问句。 『你……是我等待很久的人。』 『除了珍惜，我只能珍惜。』 『如果我伤害了你，只怕下了地狱，都不足以弥补我伤害你所犯的错。』
他眼神执着的盯着她，让她不能逃避也不能无视这些话。 车窗外，雨点滴落。 绿灯，车辆开始行进，他离开那段距离。空气，瞬间袭卷了她的鼻腔，重新呼吸。 一点一点擦伤车窗的雨滴，落在灵儿身旁，彷佛牵起她心里阵阵波动的湖水。 雨……好像逍遥刚刚吐露的词句，随着呼吸起伏，一寸一寸侵占她的单纯。 双颊不知为何，红了又红。 啪啦啪啦的，雨势渐渐变大。
『好险你有带伞。真细心。』逍遥语气轻松的说。 「其实，是妈妈要我带伞出来的，我这么迷糊，才不会注意天气预报呢。」 『赵伯母真好，还怕我们淋湿。』逍遥又笑着接话。 「以前……我常常忘记带伞、带外套、带便当，我妈妈……都会很耐心的帮我送到校门口。」 不等逍遥接话，灵儿跟着说。 「妈妈只说我这丫头天生迷糊是她的错，生我时，忘记多放一根神经在脑里，所以才忘东忘西。」 「后来有一次，妈妈在校门口跌倒了，那天也是下着大雨，我刚好……刚好看到妈妈跌倒，心里很难过。」 「从此以后，如果我要出门，一定都会先问妈妈，要带什么，不要带什么。」 「然后，我就再也没有看过妈妈跌倒了。」说完，灵儿笑了。
『灵儿很爱妈妈。』这是逍遥的结论。
「对啊，我爱我的家人。」 『我们今天看喜剧片，好吗？』逍遥停好车，坐在车上问。 「好啊，我都看的，不挑。」 『伞给我，坐在车上等我。』 灵儿拿起雨伞，递给逍遥。
他下车，撑起伞，几滴雨趁势落在他短直的发上，那水珠，缓缓的随着逍遥步伐摆动的姿态，滴落到他颊边。绕过车身，来到她的身边，打开车门，护住她的身躯，这次，雨水没得沾染她半分。他把她搂在怀抱里，一手撑着伞，一手拥着她，然后，按下车子防盗锁。
『你要原谅我保持这个距离。』逍遥说。『不这么搂着你，这把小伞罩不了两个人的体型。』『如果你着凉了，我怕我不能对赵伯母交代。』他笑。爽朗的笑。

笑声，回荡在灵儿心中。这个距离，她闻到了他身上淡淡的古龙水香味，忍不住，她偷吸了几口。「这样……是恋爱吗？是约会吗？是交往吗？」她在心里不停的问着。
她抬头看他。他发现她在看他。跟着……回视她的目光。

大雨，在伞外不断拍打。像是不速之客急着求助一个躲避的屋瓦，不断的不断拍打。啪啦啪啦的声音，进不了那座小伞里的两人世界。 他试着低下头。 他想吻她。 半弯着身子，停在她的鼻头前。 只差那么一点点。 想吻她。 却移开。然后又不受控制的，他再俯了一次身。这一次，他的唇，离她的唇，只剩一张纸片的距离。
两个人的时光，彷佛随着凝结。 伞外的不速之客，早已来来去去十多个。
可是，他没有让两张唇相贴。
『为什么不亲！太可恶了李逍遥，当什么狗屁君子！我想我应该会折寿十年吧。』 恢复神智之后，他不住的这么想。 灵儿的眼神依然迷蒙，微启的唇，彷佛在控诉逍遥不该克制。
『你的表情，让我不断的希望，每次约会都是下雨天。』灵儿的脸，在逍遥说完话之后，一瞬间，又全红了。※ 我最幸福的事，就是你为了我而微笑，为了我而脸红。 你害羞、你跺脚、你迷糊、你傻笑。 我最幸福的事，就是牵动你每一个喜悦的情绪。 ※

March 12, 2009 仙剑番外篇《肆》?
【公平？】※如果只有我记得，会不会太不公平？不要忘记我……不应该……不应该忘记我。※前世?『灵儿，你会不爱我吗？』 气息微弱的灵儿，白发苍苍的逍遥。 她微微笑，伸出手，抚上他已满是绉纹的脸庞。 「逍遥哥哥，灵儿，怎么会……不爱你呢？」 今生?他们假装刚刚什么都没发生。 差一点的吻、不断落下的大雨、贴近的身体、似有若无交流的体温，渴望与克制的眼神。 他们假装刚刚什么都没发生。 走进电影院，人满为患。 一路上，都是情侣或夫妻，牵着手、交谈，此起彼落的身影紧贴，让看起来是情人但实际上还没有任何进展的灵儿与逍遥，陷入格外尴尬的气氛。 逍遥假装没有那些尴尬。 买了电影票之后，神情轻松的牵起了灵儿的手。 『如果你在这里走丢了，我不止不知道该怎么跟赵伯母交代，相对的，还多出一张电影票。』 他解释。 她没有多说什么，一路上只是低着头。 手心，一直传来属于他的阵阵暖热。指纹与指纹贴近着，每一次因为移动而产生的摩擦，都让她忍不住心悸。
她……贪恋急促的节奏，紧握了他的手。 电影散场。灵儿还坐在椅座上，捧着腹呵笑不止。逍遥的嘴角扬着宠爱的弧度。
他的眼神直勾勾的盯着她。笑了好一会儿她才发现自己被人盯着瞧。
她停下笑容，也跟着回望。脑海里，突然闪过电影刚播出的亲热情节，还有……两个人在伞下即将擦枪走火的剧情。她的心中浮现了不之从何而来的勇气。仰起头，直视他的目光。 彷佛两人之间，有一场拉距战――谁先眨眼，谁就臣服。电影院里人潮逐渐减少，三三两两，笑闹的身影，掠过他和她的身边。他们，依旧相望。 没有人想要先决定下一步该怎么走。 清场的员工开始进入，逐一检查、清洁。刹那间，灯光大亮。灵儿的仰望，瞬间全盘接收刺眼的照射。
瞳眸收缩的巧妙疼痛，让她闭起双眼。
她闭眼。他低头。
轻柔的，缓慢的，温热的……唇与唇之间，再也没有距离。弥补了那场雨里，那个伞下，两人未完成的遗憾。

※
手机铃声响起，逍遥快速的挂上蓝芽耳机，按下接听键。『喂。』「你好，请问是李逍遥先生吗？」『是的，我是李逍遥，请问是？』一个右转之后，逍遥接着把车上的音乐声音调至较小声，方便他听清楚电话里的内容。「你好，我这里是***，李先生是不是有位朋友――林月如小姐呢？」『是的，请问有什么事吗？』听到＂月如与***″这个组合，逍遥不由得放慢了车速。「是这样的，林月如小姐今天在回家的路上，被抢劫了。我们接到民众报案赶到现场，林小姐钱财没有任何损失，但人受了点伤，凶嫌也抓到了。」『是，那么请问有什么我可以帮忙的吗？』一听到月如被抢，逍遥就紧急的把车停在路边。「因为林小姐似乎有受到惊吓，我们联络她的家人后，才知道林小姐是一个人住在北部，目前……可能没有亲友可以来接送林小姐，而林小姐的最后一个拨出号码是李先生，所以我们想请问，不知道李先生你……方不方便来接一下林小姐？」「好的，我稍后就赶过去。」员警报上地址后，逍遥挂掉电话，坐在车上。
『打个电话给灵儿说一下。』接着他拨出了最熟悉的电话号码。响没几声，就被接了起来。
「喂。」这是灵儿的声音。『我是逍遥。』「怎么了吗？」『我公司有同事出了点事情，人在警局，我必须要去接她，可能……』逍遥不知道该怎么开口告诉灵儿，关于今天约会取消的事。「发生什么事了，怎么会在警局呢？」灵儿关心的追问。『嗯……回家的路上遇到抢劫。』「那真糟糕，人没怎么样吧？」『听说受了点伤，但是因为她一个女生独自在北部，**局的警员说，没有其他亲友可以去接她……』「噢噢，那你快点去接她啊，一个女生遇到这种事情，很可怜的，你快去接她。」『那……你会不会生气今天不能去九份？』逍遥感受到灵儿语气里的无私与善良，心里油生了一种想撒娇的念头。「傻瓜，九份又不会跑掉，我们改天再去就可以了，快点去看看你的同事比较重要。」『那我忙完了再打给你。』「好～～」灵儿说这句好，语气里有浓浓的宠爱与笑意。
※这一次，我的心只能给一个人。它自己会决定它的方向，它自己会决定它的选择。我只能顺着那个决定，我不想承受心痛。如果我是自私的……请你原谅我。※

一听到轮椅，月如想要伸出的脚，又缩了回去。
她抬眼看著逍遥。
『我抱你吧。』逍遥说完话，手一伸就要横过她的身体。
她摇头。
『不然怎N办，你要用跳的啊？』他故意装出生气的表情，想要让她顺从。
她又摇头。
『那不然我要学电影里一样，把车开进来？』他见她不答应，试著搞笑。
她还是摇头。
『好吧，你要嘛就使出全力抵抗我、打我、槌我，让我痛得抱不动你，不然，你就认了吧。』接著，不理会她的抵抗与挣扎，逍遥打横抱起了她。
『谢谢喔，那我送她回家了。』他对著整个警局的员警们点了点头。
「不会不会，啊林小姐，以后回家不要再走小巷子了嘿。」好心的员警仍不忘补充。

『开车门……』逍遥说。
『坐好，自己系安全带喔。』

※

车子行进了好一会儿。
一路上逍遥什N都没问，什N都没说，只是放任音乐在空气里流转。
疗伤女歌手的嗓音在空气里弥漫，像是逍遥的安慰，落在月如心口。

「我……想要卫生纸。」月如突然开口。
太过温暖了，月如心里强忍的眼泪与不安，终於满溢。
逍遥扭身从后座拿了一盒未拆的面纸，毫不犹豫的摆在月如腿上。
『尽量用，加油送的，不用钱。』他对她咧嘴一笑。

阵阵抽噎，盖过了空气里的疗伤嗓音。

『糟糕，我没有遇过女生哭成这样的……啊是要怎N办？』逍遥的心里慌乱不止，从来没有应付过女孩子掉泪的他，褪去外表的冷静与沉著之后，余下的只是个连”油嘴滑舌〃都不懂的傻小子。

『往好处想，你只是被劫财不成所以受了伤，人没怎N样，不需要自虐。』逍遥忍不住开口提醒。
逍遥试著安慰她。
而在逍遥毕生记忆里，最容易忘记悲伤的方式，就是到其他不同於原本生活的环境散散心。
於是，逍遥开口说：『我带你去山上绕绕，你……就赶快忘记今天晚上发生的不好的事吧。』
眼角，看见她点了点头。

※

「这里，好漂亮。」副驾驶座上，月如摇下车窗，探出头，对著满山脚的夜色惊呼出声。
『不会吧……你第一次来文化大学后山？』逍遥对於月如发出的赞叹，感到不可思议。
「我、我又不是在北部长大。」月如理直气壮回了嘴。
『OK，那你看个过瘾吧！』

逍遥拿出手机，按著简讯要向灵儿报告今天发生的事。
相较於脚上传来的疼痛，逍遥无心於她的这个事实，让月如更为揪心。

「逍遥，你相信轮回吗？」月如突然讷讷的开口。车窗外的夜色，已经不吸引她。
『为什N这N问？』逍遥头也没抬，目光仍锁定在手机萤幕上。
「因为……我相信轮回。」说完这句话，月如抬脸，转而直视身旁的逍遥。
眼神里有著坚定不移的信念。

逍遥停下手里的动作，目光盯著手机――僵直。

「如果……如果你也相信轮回，不知道你会不会相信我的故事。」月如试著想要点破，点破关於前世三个人的纠缠情感，可是，她却又同时害怕，早已经在记忆里忘记她的逍遥，会否定她的前世记忆。

「你知不知道，只有我……还一直牢牢的记著，关於前世我们的爱情？我记得灵儿、记得你。」
「记得我们相爱，记得你和我和灵儿我们说好要相守到老的誓言。」
「我也记得你跟灵儿的身影，在我合上眼之后；我记得你和灵儿的呼唤，在我绝了气之前；我记得我飘浮在空气里，看著你和灵儿的眼泪，滴在我的脸上，我的身上。可是……我感受不到你们的温度，尤其，你的手，握著我。」
「逍遥，我还记得我们的爱情。」
「可是只有我……只有我记得……」
内心里不断打转著这些思绪，滚到喉头疼痛不已，可是……月如却没有勇气再道破更多前世的记忆。

『我相信轮回。』逍遥在静默之后，突然开口说。
『告诉我你的故事吧。』然后，又是一个轻松的微笑。

「逍遥……」这当下，月如反而不知道怎N开口了。
『说吧，我在听。』然后，逍遥坚定的目光，印在她的瞳孔。
「我……我记得你跟灵儿。」


※
请原谅我。
我的心里，没有属於你的烙印。
如果我上辈子负了你，下辈子……下辈子再还你。
※


March 24, 2009 仙剑番外篇《柒》?
【转折】※我会祝福你们。如果这就是我们这一辈子的结果，我会祝福你们。※

今生?
「我……我记得你跟灵儿。」月如说完这句话之后，明显察觉到逍遥身型僵硬。
「我记得林家堡里，比武招亲，你打赢了我却又不想娶我；我记得锁妖塔里，每条通道上都有我们的血迹与汗滴；我记得灵儿受了伤，你抱着她又哄又疼惜的语气……逍遥，我都记得。」说到这里，月如的双手不自觉紧握，双眼，也泛起些许泪光。
「我知道……你都不记得了。」「但是没有关系，我没有要你为了我的前世记忆负责什么。」「送我回家吧。」
逍遥木讷呆滞的反应，让月如又更加心寒。她埋怨这个世界的不公平。
「孟婆啊孟婆，逍遥还有灵儿喝的孟婆汤，难道跟我的不一样吗？」月如不止一次这么问。
『你什么时候知道的？』车子在路上平稳的前进，逍遥忍不住问。
「我一直都记得。我是带着那些记忆长大、成人、求学、工作，直到我遇见你。」逍遥的手，握紧了方向盘。
逍遥不知道该接什么；而月如则是不想再多说什么。
月如的心已变得平静。当那些渴求与盼望终于在一刹那间得到出口，即使没有好结果，她也无谓了。终于可以让逍遥知道……知道她还痴痴的等待，这样就够了。「我不会要你给我什么结果，我知道你跟灵儿的事。」月如突然开口补充。
反观逍遥，内心五味杂陈。彷佛是亏欠，彷佛是内疚，他的心里有万般复杂的情绪交错。一直以来，在逍遥心中，月如是一个工作上的好帮手，细心又大胆，风趣幽默，虽然偶尔会唱反调，虽然脾气较为倔强火爆，但是，月如一直是他工作上不可缺乏的左右手。逍遥没想到……从来没想到月如居然……居然也跟他有前世渊源。『灵儿忘了所有的一切，我也不打算提醒她。』
逍遥终于忍不住，开口说出心里话。「我猜到了……」 月如毫不掩饰的说出自己心中早已认定的答案。『猜到？』「我记得你，你不记得我，想必我们的记忆里，一定都不完整。」「或许，是我们上辈子太相爱惹红了天眼，所以，这辈子才要这样子折磨。」
「也许也是老天罚我，罚我上辈子抢了你对灵儿的些许疼爱，所以这辈子才要落得一场空。」听到月如自嘲的解释，逍遥急着想要安慰她。
『不是这样的……月如我……』「你什么都不记得了，你不记得上辈子你爱不爱我，所以，你不用解释什么。」
「忘了我，不是你的错。」月如转头看向身旁的逍遥，神情笑得温柔。
※

※
「前面巷子口停吧，我家就在那巷子里而已。」『我陪你走上去。』月如原想要拒绝，可是……「拜托，我就自私这么一次就好，请你原谅我。」月如在心里对灵儿忏悔。「嗯。」她接着点了点头。
逍遥停好车，走在月如的左手边。「牵我。」月如开口要求。逍遥身影顿了顿，右手，抬了又举，犹豫不定。最后心一横，握住了月如。
两个人的身影，在月光之下，拉得好长好长。
「到了。」停在月如家的大门前，月如起出钥匙，准备开门。『嗯，那我走了，你好好休息，不要乱想了。』逍遥松开紧握的手，却……『月如――』逍遥拉了长音。她不肯放手，还紧紧握着。「今天可以留下来吗？」她闭上双眼，低着头开口。不敢直视逍遥的拒绝表情。『我不能……』他隐约看到她弯下的眼角边缘有湿润的亮光，话就说不下去。「拜托。」「我知道我这样子很坏，很自私，很无理取闹……可是拜托你。」「如果要我忘记你，至少，至少让我还保有一些美丽的回忆，我才有，我才有力气，一个人走下去。」双手捂着脸，她的声音破碎，一串串的泪水从指缝中流泄而出。不知道为什么，看见月如这个模样，逍遥满是心疼。
他伸出手，毫不犹豫的伸出手。揽住了她因啜泣而颤抖的身躯，然后紧紧的往胸上那个有心跳的位置，抱牢。

※不能够重来，所以我也不会后悔。也许我会遗憾。但如果我不这么做……我会更遗憾。

『这是单面玻璃，外面的人看不进来。』
逍遥看着手杵在下巴的月如，全忘了昨天排练的剧本。
「李先生，我没心情跟你废话太多，饭快点吃吃我要回办公室了。」
月如不耐烦的抿了抿嘴唇。想起办公室里那些＂目送″的眼神，月如心底一阵阵的不舒服。要是在前世，她一定跨个几步后拿出把剑来，抵在那些人脖子上，问他们看什么看。可惜，她早就已经不是那个完整的月如了，否则，又怎会任由那个摩托车抢匪把她拖在地上而无力反抗。月如……现在的月如，剩下的就是那副灵魂，还有这身不变的倔强了。『我只是觉得我家的小助理最近很忙很累又受伤，所以才想让你好好吃顿饭。』
「李逍遥，饭在办公室也能好好吃，不要油嘴滑舌。」『林月如小姐，你这人就不能一天不剑拔弩张的吗？』
「李先生，我不知道我要怎么对你和颜悦色。」想到离开办公室时，手上除了被瞪的感觉以外，还有同事们一整天的窃窃私语，就让月如混身不舒服。又刚好李逍遥自告奋勇要陪她嚼舌根，不好好利用怎么行呢！
『为什么对我不能和颜悦色？』逍遥非常不能了解为什么月如把这种奇怪的＂特权″使用在他身上。「因为！」
「因为从今天早上开始，整个办公室里的人对我的眼神就莫名其妙又诡异，像是明明有问题，可是一看到我就吞了进去！」
「再来就是你中午休息时间没到，就停在我旁边要把我拖走，然后又牵着我的手，一堆人都看着我被你牵着走。」月如霹雳啪啦激动的说了一串话，甚至连桌子都被她拍了好几下。「光是这些就让我心里非、常、不、舒、服！」
讲完这句话，月如脸涨红了起来，然后用力喘着气。「而且我不止心里不舒服，我连胃也不舒服。」
依月如上气不接下气的情况，这句话只能憋在心里了。一整天了，不知怎么回事，月如从早上进到公司之后就开始犯胃疼。酸涌着腐液，在小小的身体里的囊袋之中，绞痛着那囊袋里的所有肌肉神经。整个早上，月如的脸色复杂得很。想到逍遥接送她上班，眉头就开了；想到办公室里一堆诡异的眼神，眉头是微拢着的；再感受到胃里那一阵阵变态难熬的疼痛，连小脸都皱了。
『因为不舒服所以不能对我和颜悦色？』逍遥连忙递了水杯给月如。月如喝着水，眼睛瞪他，然后点头。点头的方式再再表现出＂笃定″的情绪。柠檬水滑落到胃里，冰凉的感觉扩散，这一刻月如才发现，原来一早上都紧缩着不舒服的胃，让冰凉的水给治好了。而逍遥，则是把月如一切表情变化尽收眼底。
『我看，不是心里不舒服，是身体不舒服吧？』「要你管。」『要我管那我就管你，这种要求我喜欢，以后多说点唷。』说完这句俏皮的话，逍遥还暧昧的眨了眨眼。「两位请问要点餐了吗？」就在月如想要反驳的同时，座位附近的服务生正好站上前来打断了月如的反驳。
『是的，请问今天主厨周先生在吗？』逍遥没有翻开服务生奉上的菜单，而是直接对着服务生发问。
「今天主厨在现场，请问您是？」服务生听到逍遥熟练的语气，当场变得更恭敬。『告诉周先生李逍遥来访，顺便请他直接上菜就好。』「那么李先生，要请主厨来跟你会个面吗？」『噢不用，麻烦请转达他，我不想有灯泡。』说完这句话，逍遥又调皮的对着服务生眨了眨眼，而服务生则是看了一眼月如后，窃笑了下，之后便弯了身退离现场。

服务生离开之后，沉默了好一会。
「不得不说，服务不错。」终于，月如受不了太过安静的氛围，于是先开口了。『嗯，他们都是弯着腰离开的，不知道是那国的规矩。』
除了沉默以外，让月如决定开口的原因，还有逍遥一直盯着她的眼神。有种欲言又止的感觉，又彷佛是一种暴风雨前的宁静。这让她不得不联想起昨天发生的事。她的告白还历历在目。还没有做好逍遥会拒绝她的心理准备，怎么会就这么大意被他拐来单独碰面。如果……如果在人多的地方，也许逍遥还不会这么干脆的拒绝她……。月如心里不断闪过很多可能，不断闪过关于逍遥不能接受她的种种理由。月如害怕着，害怕下一秒，李逍遥就要开口，告诉她……＂他们没有可能″的任何话。她只能极尽所能，让李逍遥没有机会这么说。因此，任何一个沉默的机会，她都要打破，也许一陷入沉默的气氛，逍遥就会想起昨天的事，然后再想起灵儿，然后就……把话说清楚。
※换成是我忐忑不安了。换成是我觉得心神不宁了。每一次遇上你，面对你，我总是无法控制自己觉得紧张的情绪。你呢？你会像我一样吗？※


May 3, 2009 仙剑番外篇《终》?
【爱你】
※后来？关于我跟你，我从来就不敢奢想，关于我们的后来。你不会给我，我也不会跟你要。这就是我，最后最后的倔强与骄傲。※
后来服务生上菜了。一盘盘色香味俱全的菜肴端上了桌。还附了两晚热腾腾的白饭。就搁在逍遥与月如面前。他熟稔的帮她夹菜，盛汤，动作里一点都不生疏，月如看着他来来回回的举动，心头中有着莫名其妙的情愫发酵着。『快点吃吧，冷了就不好了。』
「嗯。」不知道是不是因为逍遥的举动，还是因为逍遥的语气，月如收起了剑拔弩张的态度，而是安静的执起了筷子，有一口没一口的扒着饭。
『干嘛突然无精打彩了起来？菜不好吃？』月如瞬间像消了气的皮球，让逍遥心慌了起来。「没事，吃你的饭。」她白了他一眼。
时间流动着，月如的心里五味杂陈，觉得奇妙又感到不安。到底现在坐在她正对面的男人，心里想的念的是什么？究竟是要把话说开了，还是……还是两个人要一直沉默然后都不去面对呢？她不懂。因为不懂，所以一直猜测，因为猜不中、猜不完、猜不到，所以心里闷了。想着想着，月如不知不觉放下了手上的饭碗，只手撑着下颚，对着窗外人来人往的景象发起了呆，完全没有注意到逍遥还坐在她的对面。
「唉。」月如完全出了神。
逍遥则是静静的欣赏她。微翘的嘴唇、又大又圆的双眼、尖挺的鼻梁，月如的五官要说是娇柔女子，也不是太像；要说是刚硬也比男人逊色太多，但就是这么的合她的性子。她性子里的刚烈与温柔，就像她的眉眼鼻唇一样，巧夺天工般的镶嵌在她的心里、脸上。他大概猜得到她望着窗外出神的原因，可是他不想点破。如果月如对他的感情是一种迷惑，她必须想通，想通了，他们才有未来可言。想不通，那就一直这么暧昧下去吧。已经下定决心的逍遥，有很多时间可以陪着月如＂想通″。
「如果……我是说如果，你跟灵儿要结婚了，发喜帖给我吧。」月如的语气里满是祝福，但眼里跟脸上的表情，却布满辛酸。望向窗外行人的那些分钟里，她给了自己一个最痛苦的结论，她认为逍遥约她出来吃饭，只是因为找不到时机拒绝她的情感，所以在等待……等待她自己想通。「我已经了解了，我跟你，我们不可能。」
被月如的话语给搞得七晕八素的逍遥，此刻根本还不明白月如在表达什么。『为什么我要跟灵儿结婚？』逍遥打断更多月如想要说的话。
「你们不是在交往吗？既然在交往，不就应该以结婚为最好的结局吗？」月如以为逍遥的意思是不想结婚。
『我跟灵儿是有交往过没有错，但我没有说我要结婚啊。』逍遥还搞不清楚月如误会了什么，只是急忙的解释他没有跟灵儿结婚的打算。
「李逍遥，女人的青春很宝贵，你如果不想跟灵儿结婚，你应该要先跟她表明清楚。」月如听到逍遥说出＂没有要结婚″这句话之后，莫名动了肝火。『我当然知道女人的青春很宝贵啊，不然我干嘛坐在这里？』
『不然我干嘛要早上接你上班，中午约你吃饭？』逍遥不懂月如没来由的火气，只是霹雳啪啦不停的说着他所想到的话。『这样不就代表我也在帮你宝贵你的青春吗？』『如果我这么做还不够，还让你觉得我是要跟灵儿结婚，那你可以告诉我我该怎么做才对吗？』「我……」月如语塞了。
逍遥脸上的表情写满了认真，没有任何的玩笑意味。
『林月如，你是我要的女人。』『也许过去我没有想清楚，但在我遇到灵儿之后，我知道我要什么。』『我不能够放任或无视我们默默累积的情感，不论你承认与否，我们互相吸引着对方，并且无声的陪伴着对方。』
『你懂我在说什么吗？』在月如呆滞的目光里，映照出了逍遥认真的表情。他的嘴开开合合的说了很多轰炸她理智的话，她渴望与他相爱的念头又如着了火般的不停在心里鼓动，烧着她以为自己要被拒绝的误会。
「你……你现在说的，我听不懂。」她下意识选择了保护自己的方式，忽略了逍遥一字一句的自白。『我可以再说一次，如果你想听的话。』月如的反应让逍遥觉得有趣，但他也发现月如似乎慢慢的透露出反感的气息。
「不、不用了，我需要思、思考。」当月如开口说出这句话之后，逍遥的脸色沉了。『思考什么？还需要思考吗？过去你喜欢我我没有发现，现在我知道了你喜欢我，我也了解到我真正想要牵住的手是你的手，这么简单清楚的是非题，你还要思考什么？』『我们可以从零开始。』不知道为什么逍遥很顺的说出了这句话。『如果你还担心着前世的种种，所以才需要思考，那我给你时间，我给你很多很多的时间，证明我们的现在，跟过去跟上辈子的我们，绝对不会有任何关联。』
「不……不是这样的。」月如低着头，还不敢真正的相信那些从逍遥嘴里说出的每句话。逍遥激动的语气震撼她的心。
『那是怎样，你告诉我啊。』
「那就是，我怎么知道你现在跟我说这些话，是不是一种恶作剧？」月如被逍遥逼得紧了，整个人站了起来，右手顺势往桌面猛地一拍，引起不小的声响。「我怎么知道你现在跟我说你想要牵住我的手，不会跟灵儿结婚，又来接我上班跟我吃中饭，是不是只因为你没有在愚人节那天消费了我，所以今天想要一口气补足？」
「我喜欢你是我的事，但我要不要跟你在一起，不是一句你也喜欢我或你想牵住我的手就可以决定的事。」
「我林月如就算再怎么喜欢你，我也不能接受你突然就认为合情合理的交往！」一口气说完话之后，月如拿起了放在身侧的包包，不理会整家店呆若木鸡的注视以及李逍遥像是受到惊吓的表情，径自走了出去。
『我……』逍遥＂我″了老半天＂我″不出个什么东西来。
「小老弟，这女生很呛辣喔。」一直站在一旁偷偷看戏的周姓主厨此时在逍遥身旁坐了下来。
「不过我倒觉得还挺有个性的，跟你很配呢！」
『是很配，不过前途茫茫啊……』逍遥叹了口气后，又摇了摇头。
「想不到还有我们逍遥搞不定的女生啊！」周主厨还吹了个口哨。『当然不是搞不定，只是，我不想拐她嘛。』
这时候的逍遥，还没听完全周主厨话里的嘲弄。
「唉呀，原来我们家逍遥真的常常＂搞定″女生啊！」『喂！我也是很清纯的耶。』说话的同时，逍遥捶了一下坐在身旁的周主厨。虽然两个大男人在一来一往的互动下相视而笑，但逍遥想到月如带着怒气离去的身影，就觉得自己日子即将越来越难过了。
※我相信我有足够的耐心可以说服你。可以让你相信，我们之间发生的种种。都是真的。※

『喜欢，是一个比爱还要更不会改变的情感。』
『我用喜欢代替爱，跟你告白，可不可以也看在我这么有心意的份上，接受我们之间的情感，可以吗？』
月如，早已经哭成泪人了。但她忍住那些啜泣的颤抖，她不想打断现在逍遥说的任何一字一句。她想要清楚完整的听完这些所有剖白。直到她不小心流泄出一句哭音，逍遥这才发现怀抱里的女人已经泪流满面。
『傻瓜，有什么好哭的。』他拨去在她脸上的水痕，又爱怜地低下头亲吻她湿润的双眼。「我……」月如已经说不出话了，只要一开口，稍早的坚强伪装就崩塌。「我……呜……我……呜呜呜。」话……已经说不完整了。
『我懂我懂，你想要告诉我，你不会再这样拒绝我了，对吗？』怀里的人儿点了点头。

他用力抱紧她，像是要把全身的力气都宣泄在这个拥抱上，用力地抱着。
月如翻了身，把脸埋在逍遥怀里放肆用力尽情的哭着。「我们……我们在一起吧。」然后，她抬起小巧的脸，即使眼泪早已满布，但她脸上有着甜美喜悦的笑颜，她抬起脸看着逍遥，轻轻的说出这句话。

※我知道你也在寻找，想象中幸福的味道。世界让人如此渺小，转眼就要变老。我们……相爱好不好？

