新仙剑一】十年前[遥月][短篇/完Y]
99没有开头没有结尾的短篇梗

99剧情从十年前的山神庙开始（本想从罗刹洞但那段记不太清楚

99游戏对白基本忘光，按氛围自己乱编，剧情顺序也可能有误

99李逍遥是个大傻逼，虐李逍遥义不容辞

 

 

十年前的山神庙，和自己认知中的有着很大的区别，前方的树丛小径，明明已走过无数遍，此时却异样的陌生起来。

时间竟是如此可怕的东西？

李逍遥在那一瞬间就理解了，那些以为永远没有改变、永远不会改变的东西，早已在自己没有察觉到的时间里，变得面目全非。

甚至不容自己去质疑，接近绝望的事实。

――将该做的事做完了，或者，见到了你最想见到的人，法术便会消失吧。

想起了灵月宫主离去前对自己说的话，李逍遥感到了一丝迷茫。该做的事情是什么？最想见到的人是谁？在这既熟悉又陌生的世界里，他所要寻找的到底是什么？

[这里大概是……时间的牢笼，我被人关在这里。被谁？被我自己？如果……如果能再一次见到你，我应该说些什么呢？]

“我没能保护好你”？

“我辜负了你对我的感情”？

“你对我来说是非常重要的人”？

“对不起”？

不知何时小径已到尽头，透过淡淡的云层望向山脚下的盛渔村，李逍遥沉淀在心底的空虚感一齐涌了出来，不可阻挡地，仿佛可以让他窒息。

“告诉我啊！谁来告诉我，如果我不存在就好了，如果没有我她们一定可以幸福的。快这样告诉我然后……”

[杀了我吧……]

不知可以传达给谁的叫喊声瞬时化作为空气，消散于山间的云层中，他嘴角抽搐，发出一阵干哑的笑声。

“一点都……不好笑啊……老天爷……我……是在后悔么？”

“你在这里干什么？”

李逍遥转过头，看到一个十岁左右的男童手中抱着一个木箱子站在自己身后不远处。“你……你是……”

“这里可是我的秘密基地，不要随便进来！”男童有些不满地嘟囔着，随即他的目光落到了李逍遥背后的剑上，脸上的神情突然改变，惊奇中夹杂着兴奋。“喂！那是真的剑么？！”

“啊……嗯。”李逍遥下意识地点了头。

“那你也是‘大侠’？村里人都说，我爹娘是劫富济贫的大侠，所以大家都很敬仰他们。”男童一脸自豪。“总有一天我也会成为和爹娘一样的大侠的！”

“为什么……你为什么想要当大侠呢？”

“因为很帅气啊！”

听到男童直率并不加掩饰的回答，李逍遥忍不住笑了出来。“噗……哈哈，哈哈哈，帅气，啊哈哈哈……”

“你……你笑什么啊！”男童不知是害羞还是生气，脸颊一阵泛红。

“抱歉抱歉，只是突然觉得我……不，没什么。大侠，很棒的梦想不是么？”

“你真的这样想？”

“当然。”李逍遥伸出手，轻轻地拍了拍男童的脑袋。“能当上，就好了呢。”

“嗯！”男童重重地点了一下头，然后像想起了什么一般，打开了手中的木箱，从里面拿出了一个手掌大小的玉珠，递到了李逍遥面前。“你是个好人，就给你看看这个，我的宝物。”

“这是……什么？”

“摸摸看。”

“啊……很冰凉，像溪水一般……”

“怎么样，很神奇吧。”

[冰凉的触感，水蓝的玉珠隐隐溢出的光芒，这……难道是……]

李逍遥沉默了片刻，确认了自己的想法，并向男童问到，“你……想不想要一把剑？”

“想要！”男童猛地抬起头，睁大的双眼闪着异样的光。

“虽然真的剑不能给你，但这把剑的话。”李逍遥解开了一直和剑鞘绑在一起的另一把剑。“我以前用过的，木头做的剑，我想用这把剑，和你的珠子做交换。”

“……”男童并没有考虑多长时间，便把玉珠放在了李逍遥手中。“给你！虽然这珠子是爹给我的，但是现在更想要剑！”

“谢谢你。”

男童从李逍遥手中接过木剑，随即便兴奋地开始挥舞着，笨拙的动作，眼神却无比的认真。

“怎么样？”男童开心地笑着，“我还是有两下子的吧。”

“你……你以后会遇见对你来说很重要的人吧。”

[我在说些什么……？]

“你能够保护好她么？你有为她做任何事的觉悟么？你可以在任何时候都不放开握住她的那只手么？你有勇气可以接受……”

“当然能！”男童大声说到，毫不迟疑地，坚定无比地。

[那简直就是……]

“大侠本就是为了保护他人存在的，如果是我重要的人就更不用说，我会变得很强，变得非常非常强，强到可以保护所有人。”

[痴人说梦……]

到底有哪里不同呢？十年前的自己和现在的自己，为什么十年前可以说出口的话现在想一想就害怕得想要逃走呢？为什么现在的自己是如此的……

男童往山脚下看了一眼，变得有些慌张。“糟糕，已经这个时辰了，回去估计又会被婶婶骂了，我该回去了。”

“嗯……”

向山神庙方向跑去的男童突然停下脚步，慢慢地回过头，脸上失去了所有的神情，嘴唇轻轻张合。

“你……没有保护好那个很重要的人么……？”

周围的世界开始扭曲，最后全部消失变为一片黑暗，李逍遥站在原地无法动弹，一种不知名的情感侵占了他的思想。恐惧？悔恨？过了许久，他才颤抖着张开了嘴。

“没能……保护好她……”

[以为自己可以保护她，可是当我察觉到的时候，她已经在离我那么远的地方。我伸出的手，根本就无法触及她。我以为一直紧紧握住她的那只手，在很久以前就松开了。]

无可否认的，事实。

“我从没有想过有这么一天，我会如此的羡慕自己，羡慕那个一无所知的自己，羡慕那个无所畏惧的自己。

“但是，如果你知道你终有一天会变成我这样软弱的人，你还有勇气说出那番话语么？”

黑色的世界出现了色彩，同消失时一样的突兀，扭曲，晃动，趋于平稳。

“这里……是……”

他知道的地方，再也无法回来的地方，正前上方的额匾上“林家堡”三个大字，如同尖利的针，刺痛着他的眼睛。无法躲闪，没有地方给他躲闪。

环望四周，那一天的情景如同被刻入他的眼眸中的梦境一般，鲜明而残酷地，一遍一遍地重复。

――林家小姐这是第几次招亲了？上次抛的绣球貌似在里面装了火药，把别人半边眉毛都给烧光了。

――你是要报名么？要报名去后面排队。

――李兄！李兄也是来参加比武招亲的？

――逍遥哥哥……

――如儿，不可任性。

――呆瓜小贼，上来让我好好教训教训你！

“为……什么……为什么这里……一个人都没有……”

空荡荡的，左边的胸口。他经常会想，她在离去的时候，是不是硬生生将自己的心脏掰成了两半并带走了其中一半，所以在想起她时，左胸口会如此的疼痛。

“我不会说‘全部带走就好了’这种话，因为这份疼痛是我的罪恶，是对我的惩罚。”

“喂，你在别人家门口自言自语说些什么呢？”

低下头，声音的主人正一脸奇怪地看着自己，尚稚嫩的脸颊，可也已开始有坚毅的影子，然后总有一天，她会成为那个温柔而坚强的……

“月……如……”

[见到你的话，我应该说些什么呢？]

“我的名字可不是你这种呆瓜小贼可以随便乱叫的！”

仿佛支撑他站立的力量消失不见一般，他慢慢地跪了下去，嘴角上扬，开始不停地笑，而眼泪又是何时掉下的，他不知道。捂住脸，蜷起身子，眼泪却依然止不住，像是要将今后所有的泪水都流光一样，在她的面前，每一次，都是在她的面前。

[啊……原来，什么都说不出口……]

“我爹经常对我说，男儿有泪不轻弹，习武之人更当如此。”幼小的林月如蹲下身子，伸出手抚摸李逍遥的头。“但是，爹他曾经哭过一次，是在娘去世的时候，那是一生中只能流一次的眼泪，爹是这么说的。”

“林堡主……他……”李逍遥一点点地抬起头。

“你也失去了对你很重要的人么？”

[不要……这样问我……唯有你……我不想从你的口中……]

“那就好好哭一场吧，只有现在，没有人可以责怪你。”

仍带有泪迹的脸上露出了一个淡淡的笑容，和之前那几乎陷入疯狂的不同，此刻的笑容，虽弥漫着悲伤，却显得无比平和。“我都忘记了，无论是哪一个时间的你，你就是你啊，一直都是如此，一直都是你，给了我那么多的……”

“……？”

“你现在幸福么？”

“嗯。”小月如点点头。“虽然娘已经不在了，但是爹他非常的疼爱我，家里的人也对我很好。”

“那，你听我说。”李逍遥的手轻轻搭上了她的肩膀，颤抖着，无比怜惜。“如果你想一直这样幸福下去的话，就不要从你爹的身边离开，不要从苏州这片土地上离开。不管发生了什么事、遇见了谁、听到了什么话，你都不可以离开这里。不能……再遇见像我这样的人，不要再……跟着我……我……”

那是必须说出口的话，那同时也是无论如何都不能说出口的话，他的声音越来越小，最终消失于喉咙深处。泪水再次夺眶而出，他将小月如紧紧地抱入了怀中。

“我没有办法保护你，可是……即使如此，我还是想要遇见你，再一次，无论多少次，我都会去见你。……我是这么的任性，这么的无力，你会原谅我么？你还愿意……”

――那是当然的啊，李大哥。

“……谢谢你，月如……再见了……”

“等……”

小月如看着那个拥抱着自己的男人像烟雾一般地消失掉，就如同从未存在过一样。男人所说的那些话，她没有能听得太懂，但是男人所背负的伤口，确实地传达给了她，那是非常悲伤的事情，就算是自己也能够理解。

说不出口的，却是存在于那里的东西。

“如儿，你在做什么？”林天南的声音从后面传来。

“爹……”小月如转过身，握住了林天南的手。“爹，我还能变得更强么？能变得非常非常强么？”

“当然！你可是我林天南的女儿！”

“嗯。”

[到那时，我想要去见他，我想去保护他，让他不再露出那样伤心的表情，让他可以笑出来。然后……]

 

时光流逝，四季轮回。

纵然终将生死相别，我仍旧盼望与你再次相识。
