好事近

玉帐暖蒸香，自剪桂枝独酝。长记l衣薄伞，触手相思鬓。翻泼水墨又江南，催舟故人信。一抱未消前事，附耳：“佳期近。”


     如果没有忘记把东厢门前的足印扫平，林月如大概就不会落败得如此明显，像现在这样，被人干净利落地从屏风后拦腰抱住，连气剑都未及凝起就歪倒在床榻上。
     偷袭者就站在她面前，看着她，眉梢冷得一挑，唇角也跟着勾起：
     “你又输了。”
     林月如红唇恨恨咬成一线：“谁说的？”
     “离魂咒只有灵心符才能解，”李逍遥指尖挟一叠咒符，刺眼地摇晃着，“除了我手上的这些，就只有到百里之外的青佛寺去求了。”
     看一眼她落在榻边的佩剑，他又补充：“自然，你若有意御剑而行，为夫也不吝于现场赐教――可是掌门‘亲传’哦。”
     “亲传”二字咬得分外暧昧。
     林月如掐着下巴，认认真真思量一番，然后下一刻爆发得理直气壮：“这次不算。再来！”
     “已经是第五次了。”
     “五次都不算。”
     蓦的扉阁一震，窗外霎时雪狂风骤。
     李逍遥叹一口气，掌力泄去，满手纸符便悠悠散开。纱灯里火苗欢快地吞噬着苍黄色的符纸，映着年轻掌门人一脸愤懑，双臂硬沉如铁，一捞，便将那榻上美人抓起，放在沉香木雕成的书桌上。
     呼吸如沸，转瞬便烫向夫人的耳：“高下已分，败将莫非还要以降歌来斗阵？”
     林月如安然困守在李掌门铜墙铁壁般的胸怀里，眼珠滴溜溜一转，再笑，却有七八分用意不明的娇媚：
     “降歌是没有，胜负也还没有分――却不知败将又是哪家小贼？”
     “如儿，不要嘴硬。”
     “你怎么知道我是嘴硬？”
     “……”
     对峙片刻，浩然正气的一派掌门终于破功，笑容下分明亮出森森獠牙。
     “试试就知道了。”
     直接一吻，吞下她嫣红的檀口，也吞掉令他虚汗涔涔的斗嘴。软玉温香在怀，李逍遥猿臂紧收，手指灵活地去扯她后腰上的衣带。
     唇舌交缠，衣衫厮磨，霓虹羽衣很快滑下肩头，露出里面的淡紫色长裙和光溜溜的颈子，惹得李掌门一心分作两用，严重渴望向那白玉般的皮肤狠狠咬上一口――
     咚一声巨响，东厢房的门霍然洞开。
     寒风卷着雪花和兴奋的童音涌进屋里，让桌前“专心致志”的两个人同时一僵。红发白肤的小女孩站在门口，红扑扑的脸蛋上，两只眼睛绽放着光芒：
     “爹爹！娘！你们回来啦！”
     林月如立刻推开李逍遥，揪下还黏在身上的禄山之爪，竭力作出“正襟危坐”的模样，那表情温柔得实在太快，以至于还没来得及褪去红潮：
     “忆如乖，娘带你去加件衣服好不好？”
     李逍遥望着外头的天色，却觉头大如斗：“忆如，你最好先解释一下为什么外面会下这么大的雪。”
     “喔……我的‘风雪冰天’还不太熟嘛。”
     小丫头吐着舌头，敏锐地绕过一脸阴云的男人，拉起林月如的手，快活地一路将她拖到了门口，“娘你快出来，我再表演给你看！”
     “不行！”
     李逍遥上前两步，残忍地从女儿手里抢回夫人的手，将她拉到身后，然后矮下身子，对女儿严肃地解释：

 “爹和娘正在切磋武功，不能临时中断。”
     李忆如拍着手跳起来：“爹爹跟娘亲比武？太好了，那我也要观战！”
     “不行。”
     “为什么不行？”
     “……爹说不行就是不行。”
     “哼，爹爹真小气！不看就不看，那我就在门外等着，等你们比完了我带娘亲去玩！”
     “……”
     “……”
     一大一小父女两人就这样掐着腰，大眼瞪小眼地狠命对峙。
     “噗！”林月如“一阳指”还没戳到夫君的面门，却先光明正大地偷乐起来，连嘴也懒得去掩，满脸都是对李掌门“自作孽不可活”的幸灾乐祸。李逍遥转头看着她，见她笑得青丝散乱，酡红的双颊上，一双眼睛弯成了月牙，于是原本脸上堆起的连篇乌云忽的转了属性，纷纷印证起他内心的天人交战。
     死寂许久，李逍遥肃然而立，沉声道：
     “静思苑棋室东北角书柜左起第二格，有你阿奴姑姑赠的‘鬼降术’。”
     话音刚落，前一秒还掐腰撅嘴的李忆如立刻眉开眼笑，一溜烟跑不见了。只有半句模糊的“谢谢爹爹”在空中惨淡飘荡。
     剩林月如看着她的背影连连跺脚：“你！怎么可以把这个说出来？”
     “不说她怎么会走？”
     “阿奴交待过，鬼降要忆如十四岁以后才能学，会有危险的！”
     “那丫头现在就会施‘风雪冰天’了，区区禁术才困不住她，倒是你，”李逍遥施施然关上东厢的门，扣紧了门栓，朝林月如步步逼近，“我更希望夫人你在关心别人之前，先在意一下自己的安危。”
     “呸……我什么安危？”
     一把将眼前毫无危机感的女人拦腰抱起，全无半分怜香惜玉地，直接按进紫檀大床簇新的锦被里。羽衣扯去，发辫也散开来，乌亮的青丝在玉枕上流泻。此时此刻，李掌门仿佛忽然变作一只矫健的豹，对着嘴边的猎物露出了属于禽兽的微笑。
     “现在可没人来打扰了。”
他带着硬茧的指抚过美人的脸颊，一呼一息都贴在她耳边，“请问夫人，咱们从哪里继续？”
     没有耐性等来回答，他的唇便已吻上她的。灵巧的舌盘桓在她唇齿间，纠缠着，贪婪地攫取她的全部呼吸。
     忽然间，如觉察了什么一般，骤然停下来。
     他轻捏起妻子的下巴，神情复杂：“薛家的稠酒……嗯？”
     身下女子星眸半闭，浑不在意：“是又如何？”
     细长的指缓缓扫过娇艳欲滴的红唇，洞察着真相，终于，不悦泄漏在李逍遥渐渐眯起的双眼里：
     “看来姓薛的那小子病得还不太重，还有气力请女人喝酒。是本大侠看走了眼。”
     林月如张开眼：“你在吃醋？”
     逡巡在唇上的指忽然一僵。
     看着林月如眉眼间跃然的得意神色，手的主人懒洋洋一笑，并不辩解，一双手却疾风厉雨般去解她胸前的襟带。
     罩裙落下了。
     林月如不急不徐：“呀呀，薛家的酒果真上品，不愧是京师一等的贡物。”
     夹衣剥下了。
     林月如慢条斯理：“薛公子也称得上一方的风流人物，只可惜突然患了个这样失魂的毛病，唉！”

“嗤”的一声，轻绸薄缎的亵衣露出了端倪。
     林月如好整以暇：“更可惜的是，薛公子遇到了武功盖世的堂堂蜀山掌门大人，我们的李掌门却空有仗义之心、全无行侠之智，完全没看出薛公子的病是因为……哎呀！”
     再也无法淡定的李掌门，此刻硬摆出一副横眉冷目，真元凝聚的掌心火烫火烫，直接探向林月如怀中，摩挲着，在那凝脂般的身躯上一寸一寸开疆辟土。
     只可惜，有效的进攻还未令李逍遥得意片刻。
     掌间一涩，他忽然自林月如腰间摸出两张纸来，叠得方方正正，可见保管精细，不同寻常。
     “太君真珠帘两副，翠玉金钗两支，钿雀胭脂匣一双……这是什么？！”
     “薛公子托我帮忙采办的聘礼单子。”
     “聘礼？那家伙几时要成婚了？和谁？干什么要你帮忙？”
     “哼……我乐意帮他关你什么事。”
     李逍遥冷哼一声，又展开另一张纸。
     “血海棠三钱，毒*龙胆汁五滴，鬼枯藤一株，灵蛊一枚……这又是什么？”
     “药方，用来救薛公子的那位心上人。”
     沉吟半晌，李逍遥狐疑地盯紧她眼睛：“如儿，你最好把这些跟为夫解释清楚。”
     逃出李掌门的魔掌，林月如拥过锦被，倚在山枕上好不安适：“呆瓜小贼只道咒符能解人困症，却压根不知薛公子有个青梅竹马的意中人，只因那姑娘身中奇毒，两人的婚事也耽误了，薛公子忧急攻心，才添了这心神涣散的毛病……现在要解薛家之困，难道不该寻求釜底抽薪的法子，从那姑娘的毒症办起？”
     得意之际，她伸出气剑之指朝夫君胸膛上狠狠一戳：“李掌门呀李掌门，现在你说，咱们这场比试你究竟赢了没……喂！”
     被她揶揄的人狠狠抓住了她的手，故意没有收敛力道，沉声喝问：“你是说――你一直把姓薛的这些破纸‘贴身’收藏着？！”
     “哼！那又怎样。”
     “还要帮他办聘礼？！”
     “男婚女嫁跟解危救病一样，都是人生一等大事。”
     “大事？他的大事跟你什么相干，再说那臭小子病根未去……愣木头一根，有什么好猴急的！”
     林月如看着他一脸凛然，联想到刚才他的那些羞人手段，又气又好笑，眉梢一耸便将手往外抽：“李掌门好正气呀，只不知刚才猴急的又是哪个。”
     “罗嗦的女人。”
     李掌门懒得跟夫人计较，以过人的内力将那两张纸弹出床榻，抬手挑了暖帐下来，便掀了被子进来收复失地。绵密的吻贴着光裸的脖颈一路向下，沿途惹起片片潮红和颤栗。
     林月如心知大势已去，犹作最后的挣扎：“喂……我回途中已差人去苗疆寻那些药材，你若立时御剑去追，或许还有扳回的胜算……”
     “如儿，为夫以为，这个时候你该专心一些。”
     “救病如救火――”
     “姓薛的可以等。夫人，你是喜欢‘天罡战气’――还是‘醉仙望月’？”
     “……你这个臭无赖！”
     “无赖？”
     李逍遥陡然停下，换上一副阴惨惨的狞笑：“好哇，敢骂本大侠是无赖，且问林大小姐，你还记得八年前苏州河畔的飞龙探云手吗……”


https://tieba.baidu.com/p/965512915