【壹】
三月，杏花如雪，飞满旅人头，也飞满了杏花楼。
江南风月，皆是文人墨客，江湖侠士的心头之好。而这座被誉为“江南第一楼”的小筑，更是成为了人们争相前往的宝地。
一个小女孩安安静静地坐在大厅的角落里，身着紫衫，腰间系着一根小巧玲珑的鞭子。未施粉黛的俏脸，带着孩子特有的稚气和天真。一双星眸清澈如水，如凝脂般的肌肤，吹弹可破。
她出神地望着窗外，浑然未觉那白玉杯里的茶水早已凉透，稀薄的茶叶在不停地翻滚着，正如她此时焦躁而寂寞的心。
“这位客倌，您都在这坐了好一会了，是要打尖还是住店？如果没什么需要，您看是不是……”
小二的声音突兀地响起，打断了女孩的思路。她把目光移到小二的脸上，迟疑地开口：“可是，我没有钱……”
一听到这话，小二马上变了脸。他将腰板挺得直直的，原本谦卑的态度一扫而光，“没钱来这里干什么，当杏花楼是乞丐窝吗？”
“可是我爹平时都是带我来这的……”女孩的声音有些示弱，她明白，这江湖上，人心险恶，根本没有人会把她放在眼里。
“哼！那你爹呢？怎么连个鬼影都没有？”小二的气势愈发嚣张起来，“像你这样的小乞丐我见的多了，趁人多吃白食，也只有没娘教的野孩子才干的出来！”
听到对方辱骂自己的娘亲，女孩的心像被什么东西划了一下。她觉得有股无名火从脚底升起，“腾”地站起来，从腰间抽出防身用的小皮鞭。
小二毕竟是小二，这样的场面他见的多了，况且跟一个小毛孩动起手来，吃亏的未必会是自己。他卷起袖子，正准备和这小女孩好好“较量较量”，却被一个女声唤住了：“这位小哥，何必和一个孩子较真呢？”
小二回头，只见一个三十岁上下的女子提着竹篮，一身粗布衣衫，却难掩与生俱来的侠女之气。一双美眸灿若星辰，唇角带上一丝弧度，正似笑非笑地看着他。
“这小丫头妨碍我们做生意。”小二哥指着只到自己腰间的小女孩，继续说道，“你要认识她就快点带她走，不然我找人来轰了。”
女孩正想反驳些什么，却对上那女子清亮的眼眸。
“小姑娘，你愿意跟我走吗？”
彷佛是中了魔咒似的，女孩顺从地点点头。
“很乖。”女子轻轻地抚了抚女孩柔软的头发，然后牵起她白嫩的小手。在小二诧异的目光中，将女孩带出了杏花楼。
其实她自己也不明白为什么要这样做。原本只是来杭州采买物品，没想到竟目睹了这一出。总觉得这个倔强的小女孩让她产生了说不出的熟悉感，曾几何时，自己也是个天不怕地不怕的人呵。


【贰】
回余杭镇的商船。
女孩趴在窗台上，出神地盯着海面上正在嬉戏的海鸟。女子走到她的身边，顺着她的眼睛望过去，淡淡地开口，“若能得到这样自由的爱情，此生也就无憾了。”
“爱情，是永远的吗？”女孩回头，一双水灵灵的大眼睛，带着期盼望着她。
“呵，不知道。”女子宛然一笑，似乎觉得和一个不过七八岁的小女孩讨论爱情是一件很奇怪的事。
女孩闷闷地扭过头，“大人不是什么都懂的么。”
“你为什么离家出走？”女子突然转移话题。
“我爹要娶后娘了，我很生气。”女孩下意识地握了握胸前的玉佩，“爹不爱娘了，所以我也不爱爹了。”
“你娘她……”
“爹明明在娘的坟前发过誓，这辈子都不再娶别的女人的。”小女孩咬着唇，“爹骗了娘，他是坏人！”
“原来是这样。”女子沉默了一会，随即展露笑颜，神秘地对女孩眨眨眼，“反正你也没有钱，不如跟我回家吧？我让你见见我家那个臭小子，或许你会开心一点。”
“他是你的孩子吗？”
“那个臭小子要是我生的，我立即就把他扫地出门。”女子的话引得女孩忍不住咯咯笑起来。


“对了，还没问你的名字。”女子见她笑了，似是松了口气，“那臭小子叫我婶婶，你也可以这样叫。”
“婶婶……我叫林月如，我爹是……”女孩顿了顿，别过脸还是一张皱皱的小脸，“不提也罢。”
女子好笑地看着女孩气嘟嘟的模样，真的和她年轻的时候好像。只是自他走了以后，她就无欲无求，只想着把那个臭小子拉扯大了。
小月如，希望你长大以后，不要像婶婶这样，爱得太深才好啊。
海面上，波涛翻滚，似是在诉说着一段刻骨铭心的爱恋。


【叁】
余杭镇的盛渔村，没有苏州的繁华，也没有苏州的美丽。却让月如觉得这和乐的气氛像极了一个温暖的家。来来往往的村民相互打着招呼问好，几个提着菜篮的村妇结成群在路边八卦。
月如好奇地东张西望着，大眼睛不停地流转在一个个新鲜的事物上。偶尔走过一两个光膀子的渔民，瞪着牛眼看着一身华服的她。面对他们异样的眼光，月如不自然地躲到婶婶的身后，小心翼翼地回望。
“婶婶。”一个小男孩突然冒了出来，还没等月如反应过来。他便钻进了婶婶的怀里，声音带着撒娇和甜腻，“我好想你啊！”
这原本在月如眼里如此温馨的一幕，却被婶婶的一记暴栗给毁于无形。
“你个臭小子，是不是又闯祸了，要老娘给你收拾烂摊子？”婶婶双手叉腰，“悍妇”的模样愣是把月如吓傻了眼。
男孩抱着头的样子很是可怜，明亮的大眼睛和婶婶的如出一辙，墨色长发高高地梳起，才八、九岁的孩子却已初见俊朗。
“我只是想抓那个偷鸡的贼而已……你干嘛打我？”男孩委屈道。
“只是抓贼？”不信任的语气。
“额……在抓贼的时候，”男孩顿了顿，眼神开始飘忽，“不小心地就……踩坏了尹大伯家的菜……还有篱笆……”
“贼呢？”婶婶似是熟知他的脾气，似笑非笑地看着他。
“跑了……”
婶婶叹了口气，紧接着又是一个暴栗。月如诧异地看着婶婶不知从哪里变出来一个硕大无比的平底锅，对着男孩就是一顿“惨绝人寰”的暴打。
“婶婶，我错了，我知道错了。”男孩在前面一路狂奔，婶婶完全不吃他那一套，继续穷追不舍。
月如傻在原地不知所措，终于忍不住唤了声：“婶婶。”
婶婶这才反应过来，月如还在一边看着。于是她迅速收起锅子，堆着满脸的笑容解释道：“这臭小子老干坏事，我不教育教育不行，没吓着你吧？”
“咦？这个小丫头是谁啊？”男孩不等月如开口，便凑了过来，“婶婶，你不是真的帮我找了个童养媳吧？”
听完男孩的话，月如的小脸上浮起两朵红云。她恼怒地瞪了男孩一眼，气愤地反驳道，“谁是你的童养媳啊？我要嫁也不会嫁你这个呆瓜！”
男孩原本只是想逗逗她，不想却换来了女孩的一声“呆瓜”。气恼之余他也忍不住回敬了一句，“我要娶也不会娶你这个刁蛮丫头！”
“谁要嫁你啊？呆瓜小贼！”
“你这么刁蛮，一辈子嫁不出去！”
“你才一辈子娶不到老婆呢！”
“哼，要你管！娶不到老婆也不会娶你！”
……
“够了！”婶婶原本美好的愿望被两个小孩的吵架给破灭了，她伸手又是一个暴栗，“逍遥，你怎么可以欺负女孩子？”
被唤作“逍遥”的男孩气呼呼地捂着头，不满地看看婶婶，又看看月如，“哼”了一声之后就一溜烟跑掉了。
月如意识到自己可能有点过分了，毕竟人家才是主人。她不安地望着婶婶，却换来婶婶的一声叹息。
“这孩子，真是……”婶婶摸摸月如的脑袋，安慰似地笑了笑，“他就是这样的，不用理他，我们回家吧！”
月如点点头，没有再说话。

【伍】
第二天清晨，逍遥把月如从被窝里拖出来看他耍剑。虽然是普普通通的木剑，逍遥倒是耍得有模有样的，把月如逗得咯咯直笑。
“招式不错，但是杀伤力不足。这样的剑招是对付不了敌人的。”一个浑厚的男声突兀地响起在空气里。
“爹？”月如愣了几秒之后，脸上浮现出愤怒的神情，“你来干什么？”
“我来带我女儿的回家，有什么不对么？”林天南皱着眉，看着这个被他宠坏的女儿，半怒半忧。
“你才不是我爹呢！我爹不会辜负我娘，娶别的女人的！”月如生气地吼着，眼里早已蓄满了泪水。
看着月如委屈的模样，逍遥的胸口划过一丝莫名的心疼。他跑到月如身前，刚好挡住林天南严厉的视线，正色道：“你要欺负刁蛮丫头，得先过我这关。”
“我不跟小孩子一般见识，我只要带走我的女儿。”林天南的话语掷地有声，容不得任何人置疑，“月如，跟我走！”
“不要！”月如紧紧地抓着逍遥的肩膀，眼睛里都是倔强。
“有话好好说，何必对孩子动怒？”婶婶不知何时出现在月如的身旁，镇定地接口道。
林天南打量了眼前的女子一番，十多年的江湖经验告诉他，这个女人，不简单。
“林某只是要带小女回家，还请姑娘不要阻拦。”
“林堡主说笑了，江湖人士最看重的就是一个‘义’字。林堡主乃一介武林盟主，今个不把话解释清楚了，恐怕令千金也不会走的心甘情愿吧？”
林天南看看眼前的女子，又看看躲在逍遥身后的月如，重重地叹了口气，脸上竟带着愧色和沧桑。
“如儿，这么多年来，爹对你娘从来都没有遗忘过，你就如此不信任爹吗？”林天南望着和亡妻几乎一模一样的脸，声音变得遥远起来，像是陷入了某段回忆中，“我和你娘的感情天地可鉴，又怎可能被轻易替代？那陈姑娘是你娘生前的旧友，因被家人胁迫要嫁给她不喜欢的人，才来求我帮她。我要娶她的事不过是用来吓她家人的手段，现在她已觅得郎君，爹也算功德圆满。不想你却因这个离家出走，你叫爹如何面对你在九泉之下的娘？”
月如的眼泪吧嗒吧嗒地掉出来，原来她错怪爹爹了。她从逍遥身后跑了出来，紧紧地搂着自己的亲生爹爹，泣不成声。
婶婶在一旁看得入神，不禁喃喃低语：“情到深处，生离死别又算得了什么呢？问世间情为何物，直教人生死相许呵。”
林天南安抚好女儿，不忘向婶婶表达谢意，“多谢姑娘照顾小女，林某感激不尽。还没有请教姑娘的芳名。”
婶婶淡淡一笑，摆摆手说：“我就是一村姑，没什么芳名不芳名的。举手之劳，何足挂齿。”
“那就多谢姑娘了。林某家中还有事，改日再登门致谢。”林天南低头对月如道，“快跟姑娘道个别，府里的人都在为你担心呢！”
“婶婶……”月如心里带着不舍，目光又落在逍遥身上，“呆瓜……”
“没事啦，以后有空也可以来看看啊，是不是？逍遥？”
逍遥不语，只是看着月如哭得梨花带雨的小脸，不知道心里泛起的是什么感觉。似乎有很多话，可是却噎着说不出。
“好了，如儿，我们走吧！”林天南牵起月如的手，转身离开。
逍遥在月如的背影快消失的一刹那，忍不住喊道：“刁蛮丫头，我叫李逍遥，你要记住我啊！”
不想，一匹骏马飞驰而过，漫天的尘土过后，已不见了那抹俏丽的紫影。
“哼！”逍遥愤愤地转身走回客栈，“什么人嘛，就当没有遇见过好了。”
婶婶捂嘴偷笑，看着别扭的逍遥，心想：若是有缘，你们迟早会再见的，又何须不忘？


【尾声】
“他二人犯了什么错？让姑娘如此生气。”眼前的男子带着痞痞的笑容，让月如有一刹那的失神。
“他们一个是我家的长工，一个是我家的侍女，竟然结伴私奔，不教训教训他们，如何正我们林家的门风？”月如理直气壮地解释道。
“敢问姑娘可有心上人？”男子一副成竹在胸的模样，那笑容，竟是那么的熟悉。
“没有，怎么？”月如羞红了脸，其实……在很多年前，也是有的，只是……
“难怪看不得人家双宿双飞，硬要拆散人家了。”
“你说什么？看鞭！”
不知道为什么就生气了，因为事实并不是这样的。她只是想吓吓他们，并不是真的打算要他们的性命啊！
你怎么可以冤枉我？
……
我竟然输给了一个来路不明的臭小子？还被绑在树上差点遭遇毒手？还……还杀了人？今天怎么那么背？
这几个癞蛤蟆想娶我，也不看看自己是什么样子？
活该是出气筒！
一脚把眼前这个肥头大耳的家伙踹下去。咦？怎么还有力气发出这么大的“哎呦”声？
“你……野蛮丫头？”
男子满脸诧异看着我，那眉眼，竟和10年前的呆瓜如此的相似？
难道……
我的嘴角戴上一丝轻笑，又有谁知道我的笑容里，藏着多少欣喜？
我们又遇见了，在我最美的年华里。
“呆瓜小贼，上来，我要和你比武！”
这一次，我不会再轻易地离开了。


https://tieba.baidu.com/p/1415003069