头顶上那片模糊了视线的天空。

 

是水？

还是血？

 

＊

 

李逍遥睁开眼睛的瞬间，左肩感到一阵无法忽视的疼痛，他不自觉地呻吟出声，想要坐起来。

“李大哥！”听到身边的动静，林月如小心地将李逍遥扶起，让他靠坐在墙边。“李大哥，你感觉如何？”

“唔……我……我怎么了？”脑子有些昏昏沉沉，李逍遥扶着额头问道。

“方才从石壁的死角窜出一条妖龙，你被它打伤，昏了过去。不过还好只是皮肉伤，没有中毒。”

李逍遥轻轻地晃了晃脑袋，记忆逐渐清晰。他刚才急于赶路，没有注意到藏身于阴暗处的妖龙，被它从身后狠狠地抓了一下，踉跄中还撞到了墙上。是林月如一鞭子卷起了妖龙的身躯，并用剑气将它击退，带着他躲到了这个妖怪看不见的角落。

“我没事。月如，你有没有受伤？“

林月如见他的确除了脸色有些苍白外并无其他大碍，微微地松了口气。“我也没事，李大哥，你放心吧。”

“是我大意了，还要你冒险救我。”

“这种话，就不用再说了。”林月如摇头说道，“我和你之间，没有什么谁拖累谁。再说，若是我遇到危险，李大哥你也会做同样的事情吧。”

“月如……”

李逍遥扶着墙站了起来，伤口处传来的一阵一阵的刺痛让他忍不住皱起了眉毛，不过并非不能忍耐。他对着林月如点了点头，说道：“我们继续往下走吧。”

“李大哥……”林月如抬起手将李逍遥拦下。“再休息一会儿吧，驱魔香还能再烧一段时间，你的伤……”

“没事的。”李逍遥轻轻握住自己面前的那只手，故作轻松地笑了笑。

那笑容看起来和往常一样，带着些痞气，又有种让人觉得莫名安心的自信。可林月如看着他额角冒出的冷汗，知道这个人一定是在硬撑。肩上的伤口是她处理的，虽未伤及要害却也不是这样短的时间内就能行动如常的小伤。她有些强硬地用另一只手拉住李逍遥，面上是藏不住的担忧。“我知道你担心灵儿妹子，可是你也不能这样……对自己的身体不管不顾啊。”

“我……”李逍遥下意识地想要反驳，伤口处的疼痛却让他无法继续往下说。他松开了手，有些僵硬地靠回石壁上，望向林月如的眼睛，那双深棕色的瞳仁中映出他的模样，无比的狼狈。他低声地开口，“月如，我是不是很没用？”

“不是的，李大哥。”林月如明白李逍遥心中的焦急和受伤后的无力，可她也找不到更多的话语去安抚面前这个男人，有时候看似安慰的言语反而更加伤人。“你不要这样想。”

“我答应过灵儿的姥姥，要好好照顾她，要带她去苗疆找她的娘亲。可我把她弄丢了，眼睁睁地看着她被带走，什么都做不了。“李逍遥抬起手捂住了自己的脸，遮挡住眉眼却挡不住声音中的苦涩。“她一个人，被关在这么可怕的地方，一定很害怕，一定……”

“她不会怪你。”林月如低头靠在李逍遥没有受伤的肩膀上，小声地重复道：“灵儿妹子她……不会怪你的，李大哥。”

李逍遥没有说话，静静地感受着隔着衣物传到自己身上的温度，感受着女子的坚强与勇敢，总会在他感到迷茫时推着自己向前走去。他垂下手，顺势将林月如抱入了怀中。

“李大哥……”

“月如，谢谢你。”李逍遥顿了一下，像是在思考应该怎么说，却找不到适当的话语。“谢谢你……愿意陪我进来。”

“怎么还说这种话。”林月如听到李逍遥的话有些生气，她用脸使劲地蹭了蹭李逍遥，看上去很是凶蛮，声音却难得的温软下来。“我会一直陪着你的。”

“我知道，谢谢……”

“你再说我真的生气了！”

“好，好，不说了。”

李逍遥低低地笑了两声，林月如感受到他胸口的震动，抬起头看见他脸上不带勉强的轻笑，这才真正地放下心来。

“月如。”李逍遥拍了拍林月如的背，指着一旁的驱魔香说道：“香快烧完了，再去添一点吧。”

“好。”听出李逍遥愿意再多休息一段时间，林月如高兴地点点头，从包裹里拿出一块新的驱魔香放进了香炉中。

“还好在京城有多余的银钱，买了这些驱魔香，想不到真用上了。”

“是啊，等下次去一定要好好谢谢云姨。李大哥，你坐下，我再帮你看看伤口。”

“好。”

 

＊

 

当林月如看到李逍遥抱着半蛇身的赵灵儿从剑柱上跳下来时，说不清楚自己内心到底有着什么样的情感。好像有点酸，又有点疼，还带着一丝理所应当的释然。

他们击败镇狱明王后，众妖围着李逍遥开始商讨要如何离开锁妖塔，林月如则牵着赵灵儿走到了一边，替她理了理因灵力觉醒而散乱不堪的红发。

“灵儿妹子，你受苦了。”

“我……没什么的，这里之前都没有妖怪敢下来。”赵灵儿笑了笑，一如既往的温顺乖巧。她看了一眼李逍遥，又将目光转回来，有些踟蹰地开口，“月如姐姐，我……和逍遥哥哥……”

“你们的事，要说我一点都不在意，那是不可能的。但是……”林月如说着，笑着叹了一口气。“我又怎么能因为自己的任性，让他做一个背信弃义的人呢。若他是那样的人，我又怎么会喜欢上他呢。”

“月如姐姐……”赵灵儿伸手抓住了林月如的衣摆，抿着唇，目光中有着些许水色。

“而且啊。”林月如安抚性地摸了摸赵灵儿的脸颊，轻声道：“我知道，灵儿妹子是一个很好很好的姑娘，换做是我，也不会扔下你不管的。倒是你，不会怨我抢了你的逍遥哥哥吧？”

赵灵儿摇了摇头，眼角的泪水随着她的动作滑落。

“傻妹子，哭什么。”

“月如姐姐也是……很好的人，非常非常好的人……”

“好了。”林月如帮赵灵儿擦拭掉眼泪，看向了李逍遥那边。“他们好像商量出什么对策了，我们过去吧。”

“嗯。”

“我之前和李大哥说好了，等一切事情都解决了，要看遍天下美景吃遍天下美食。灵儿妹子，你也和我们一起走吧。”林月如笑着说道，声音很是明朗。“我们三个要永远在一起，永远不分开。”

“好。”赵灵儿也笑了，点头说道：“永远在一起，永远不分开。”

 

＊

 

最后一根盘龙柱毁去，整个锁妖塔开始晃动。

坚实厚重的石壁出现裂缝，四周的血水顺着裂缝向外流去。李逍遥三人脚下的石板也“咔”地一声裂开，并随着塔身震动彻底地断裂。

李逍遥稳住身形，看了看周围，当即做下决断。“这里应该撑不了多久了，我们下水，就算石壁塌了在水里也会有缓冲。”

说完，他便不带犹豫地跳入了血水之中。

“月如姐姐……”

“不用担心，会没事的。”

李逍遥很快就从水中探出身子，顾不得擦一把脸上的水，就向石板上的二人伸出了手。“灵儿！”

赵灵儿抓住李逍遥的手，蛇尾一摆跃入了水中。李逍遥左手将赵灵儿紧紧地抱住，再一次伸出右手，喊道：“月如，快！”

锁妖塔又是一阵剧烈的晃动，林月如连忙下蹲，一手扶着石板一手伸向李逍遥。就在两只手要触碰到的那一瞬间，林月如听到头顶上传来巨大的声响，她下意识地抬起头，看见一块厚重的石板向他们砸来。

那一刻，林月如脑子里一片空白，身体却擅自做出了反应，伸向李逍遥的那只手将他和赵灵儿狠狠地向水中推去。下一刻，眼前的世界被无边的黑暗侵占。

“月如――！”

李逍遥撕心裂肺的叫喊声被石壁崩塌的巨响所淹没。

“太短了……”在迟来的剧痛中林月如的意识逐渐模糊，心中所念所想的，依旧只有那一人的身影。“我都没来得及，再看他一眼……”

 

李大哥，对不起。我大概……要食言了……

 

＊

 

头顶上那片模糊了视线的天空。是水，还是血？

不愿去想，不愿睁开眼睛。

 

害怕一睁眼就只剩下一个，你不存在的世界。
