听到身后传来的脚步声，李逍遥回过头，看见向自己走来的林月如。

“忆如睡着了么？”

“嗯。”

李逍遥将头转回去，看着清澈的池水，不再言语。林月如走到他身边，看似依偎，却并未触碰。并不是惧怕，只是仅此便已足够，足够她看清他的一切。

“苏姑娘的事，我都听忆如说了。”林月如轻轻地开口，多年的沉睡和用药让她的声音有一丝不易察觉的嘶哑。“你不要都揽到自己身上，这件事是我们两个人的责任。”

“……是我太过莽撞，你是为了救我才……是我连累了你。”

“现在还说这种话？”不等李逍遥辩解，林月如就接着说道：“那时的我们，又如何会相信妖也是会有感情的。若不是……若不是遇到了彩依嫂子，我也许用尽一辈子也无法理解……”

李逍遥无声地笑了笑，眼睛里有着些许苦涩。彩依化蝶后林月如对他说的话，他当时并未太过的重视，并不是没有放在心上，只是觉得他不会也不可能让林月如遇到那样的危险。进锁妖塔之前他已感到了不安，却依旧无法拒绝她的请求。

是私心，也是愿望。

她说过的已全部做到，而他答应她的，却至今……

“若是小虎子和沈姑娘能找到那位苏姑娘，我愿意为我做过的事……“

“是‘我们’。”林月如终是握住了李逍遥的手，她的体温低于常人许多，冰冷的指尖触碰到温热的手掌，下意识地蜷缩。

让人眷恋的温暖。

“是，是‘我们’。”李逍遥反握紧了林月如的手，像是要将自己的体温过渡到她身上一般。“起风了。你身子才刚好，别又着凉了，回去吧。”

“好。”

两人牵着手，离开池边走向水月宫。

水月宫旁立着许多的墓碑，除了灵月宫主的墓之外，几乎都是李逍遥和赵灵儿亲手立下的。林月如也时常会和李逍遥一起来祭拜，如今不经意的一瞥，却让她停下了脚步。

“李大哥……”

“嗯？”

李逍遥也停了下来，顺着林月如的目光望去。和旁边那些已经有些被腐蚀的石碑不同，那是一个新立的墓碑，上面的刻痕也很新。

“爱妻赵灵儿之墓”。

他垂下了眼睛，张了张嘴，却没能发出声音。

林月如放开了李逍遥的手，走到那墓碑旁，缓缓地跪下了身子。她抬起手，抚摸着碑上的刻痕，开始的痕迹有些深浅不一，越到后面越坚定，却又透出了一股无能为力的绝望。她闭上眼睛又很快地睁开，闪着水波的眸中有着化不开的心疼。

“这是……什么时候立的？”

“……我从画卷的幻境里出来之后。”李逍遥站在原地许久，才缓缓地开口。他走到林月如身旁，伸出手将她扶起。“小心地上凉。”

扶住自己的手，轻微却不可隐藏地颤抖着。林月如知道，面前的这个男人表面有多坚强，内心就有多脆弱。他的心口上有两道深深的伤痕，到现在都无法治愈。

太多的后悔，太多的执念。

“如果不是我心中不肯直视灵儿已去的事实，又怎么会被画妖所迷惑，还让忆如他们冒着凶险进去救我。所以，回来之后，我便给灵儿立下了这个衣冠冢。“

李逍遥用了很长时间才说完这几句话，他每个字都说得很慢，却并不迟疑。像是把埋在土里的东西一件一件地翻出来一样，知道是埋在哪里，只是需要慢慢地挖掘出来。

“这下面，是什么？”像是怕惊扰到什么一样，林月如的声音很轻。

“在苏州给她买的银钗。”

“我记得，那银钗样式虽简朴，但很是适合灵儿妹子。”

“我当时一眼就看中了，灵儿却说她不想要，不愿让我浪费银钱。”

“幸好你买下来了，否则……”

否则，天大地大，除了那正在沉睡的女孩，是否就再也找寻不到那美丽少女所遗留下的痕迹？

“月如，我……”

“不要说对不起。”林月如摇了摇头，“你已经说过太多次了，我不会让你不要去后悔不要去自责，这样对你来说太残忍。但你也不能将这些强加于我的身上，这对我不公平，你明白么？”

李逍遥有些艰难地点了点头。林月如抚上他的脸颊，用手指抚平他眉间的皱褶。

“我知道，这些年为了灵儿妹子，为了我，你一直都很痛苦。你能想开的话当然是好的，若是你想不开的话，至少……至少，还有我陪着你。”

“月如。”

“嗯，我在。”

“谢谢你……”

“……嗯。”林月如脸上有着淡淡的笑容。她拿开了自己的手，视线重新回到赵灵儿的墓碑上。“李大哥，等我也……你就把我葬在灵儿妹子旁边，好么？爹那边，我会和他去说的。”

就算用了九转还魂珠，林月如也不可能再拥有常人那般的寿命，这件事是在她醒来之后，圣姑亲口告诉她的。

没有什么不可接受的，对于她来说，能再多活一刻，都是上天的眷顾。只要她在剩余的生命里能留在他的身边，就足够了。

足够了。

“别说这种不吉利的话。”

看着李逍遥有些严肃的面容，林月如的笑意更浓。

“我说的是以后。”

“以后的事情以后再说。”

“……你不愿意的话，就算了吧。”

“月、月如？”听到林月如略显漠然的语气，李逍遥慌张地拉住了她的手。“我怎么会不愿呢，你不要生气。我只是……不想说关于这方面的事情，你……”

“我明白。”林月如摇头表示自己并没有生气。

李逍遥盯着林月如的脸看了一会儿，看她的面色并没有不妥，才长舒一口气，随后开始认真地思考这个问题。

“我们之间不管是谁先……去了，另一人就将他葬于此处。然后，留下的那个人……”

“留下的那人要好好地活着，直至天年。”林月如抢着说道：“这样可好？”

“……好。”

李大哥，今天说过的话，你千万不要忘了。

“回去吧。”