要一段传奇消失，或许竭力遗忘便是了。要摧折一个英雄，多少次别离才算足够呢？云端下的山水开始喧闹起来的时候，他终于想起了时间。“是已开春了吧，”他喃喃自语地起身，就把身后的弟子撂在了一旁，“我下山去走走。”
　　“师傅要去哪？”
　　他哈哈一笑，回头给了小徒弟一个揶揄的神情：“雪景看腻了，想看看人间的冰折花开――就当踏青行不行？”小徒弟还在愣，他却嘻嘻哈哈消失在剑光中了。
　　雨来的时候，红楼正与他相望生寒。
　　也许是太久没来的缘故，廊柱扶栏上并没有灰，他却觉得眼前蒙尘，一切都悄悄褪了颜色。雕花窗格半掩着，小丫鬟揉揉眼睛从桌边站起来，还带着梦醒时的茫然：“――是姑爷？”他亦费了些工夫才适应这称谓，点点头。
　　一川烟草，满城风絮，雨来都被平息。柳树新抽了枝，怯生生搭在石桌上，引他看自己蓬勃的青春。他当然爱这韶光，如果――如果早可以把韶光和酒一起吞下的话，就不至把它们都辜负。像是桌上的那一坛春醪，埋下时她还在，捧一把松花投进去，像孩子般偷偷地笑，被他发现了反而更加理直气壮：“松花酿酒，春水煎茶――这是仙人才做的雅事。”
　　可那哪是松花？他不拆穿，就笑盈盈地回：“那便等来年开春雅事共赏。天涯海角，你莫想逃。”
　　后来那人果真去了天涯。比蜀山还高，他御剑也追不得，只好罚那坛酒长埋地下陪自己生闷气。一个人怎可以这样不守约？酒满而溢的时候，旧时的黄花已变作了腐朽的模样。等了这么多年，这酒终于也苦了――他从不饮苦酒，这后半生却饮什么都苦。
　　池塘里，一尾锦鲤跃出水面，惊扰了檐下春鸟的好眠。偌大的庭院，只有方才的小丫鬟坐在远处，脑袋一搭一搭地打着瞌睡。这是何等安详的景致啊――又有谁能记起昔时这里威震八方的盛景？
　　“怅卧新春白袷衣，白门寥落意多违。红楼隔雨相望冷，珠箔飘灯独自归。这世间的盛衰往复，天意捉弄，竟是在一处都看尽了，”他看着雨丝下的亭亭楼阁，仿佛到了很远很远的时间里去，手中的酒杯微微在晃，“但，竟然只剩下我。”
　　蓦然里一时雨浓，蓦然里音尘断绝。杯酒如一泓淡月，映着他孤独的影子，仿佛在问：这故年的浊酒，谁人与共？
　　“昔日赠我宝剑龙泉，殷殷嘱托，至今从不敢忘。可到头来，我还是一样也没有守住。这第一杯酒，就向你赔罪罢，纵然我自知罪孽深重，不能尽还。”这是一杯。
　　“你幼时孤独，多有坎坷，为人父上我亦失责。我唯愿你像寻常的孩子长大，不必肩负沉重苍生，但我没有做到。这第二杯酒为你，你又肯不肯原谅爹的无能？”又是一杯。
　　很久没有这么絮絮叨叨地讲话，一重一重的苦味泛上来，从舌尖沉到了心。他晃一晃第三杯酒，看着那虚渺的亭台，微雨中檐牙如新，有双燕衔春泥归来，静静地筑起一个巢。这是复苏的时节，万物生灵都在为家奔忙。他静静地看它们恩爱啁啾，忽然笑了――
　　“至于你，我该说什么好呢？”
　　狠狠饮尽，脸上也还是淡淡的笑：“原来连饮三杯，都还是找得到对酒之人的――我李逍遥这半生虽从未逍遥，倒也不算孤单。”
　　雨中的横塘，泛起星星点点的涟漪，像是无数的眼睛眨动，想要看穿这久违归人的心。岸左十步，烟水笼络了一丛花树。是灼灼的朱霞，凝结了一冬的困懒，在这时被喜雨唤醒。
　　“原来桃花也开了。”
　　他折下一枝，细细嗅着那清甜的芬芳。上一回看到桃花是哪年哪月？他借着朦胧的醉意回想，却好像真的记不得了。这些年来，只有无边无际的白色与苦寒与他作伴――那是仙境吗？是，却也是最残忍的绝境。白云漫卷，遮不住凡间软红千丈，万家灯火中有他最眷恋的地方。只是终有一天，归途不再。
　　握着那一枝桃花，轻轻一挑，不由引出了一段剑舞。
　　剑意轻灵，徐徐挽向青空，便有桃花跌落。多么像一场豪雨啊，比春雨更急，落了他满身满地。这是他与她过去常玩的游戏，双剑清辉并起，趁着月色和美酒，捡好听的句子，取随意的名。“夜阑听雨，东风随春归，唯有别时今不忘。”当时快活恣肆，以为会转眼就忘，原来全都记得。在桃花翻飞的风声里，他真切地听到了自己的老去。时间不曾等他，就像他生命中的每一个人一样，匆匆便将他甩在了身后。
　　舞罢后转身，看到原本在打瞌睡的小丫鬟呆呆地站着看他，说话时脸上有些绯红：“原来……原来姑爷您的武功这样厉害。”
　　他笑一笑，没有说话。蜀山仙剑派的掌门，武功怎么会差呢？但就像这个初来乍到的小丫鬟那样，往日的辉煌与荣光，得来便是要被时间遗忘。这样的人间原本健忘，原本就要让岁月把传奇腐朽。
　　他走的时候，天色已暮。长街上传来落更的声音，沿着河道一路拉远，跨过这烟水迷蒙的城。守门的老仆轻轻地叫住他：“姑爷这身衣服都沾湿了，不换一身再走么？”
　　他看看自己的那身布衣，衣角都已磨得很旧很旧了――也不知是从哪一年起，自己再没注意过这些。昔年盛景，当得怒马鲜衣，而今旧人皆已不见，穿旧衣又有何妨？
　　他摆摆手，婉谢了对方的好意。忠诚的老仆没有再说什么，只默默地追上来，递给他一把伞。他撑开伞，离开不远不近的距离，看那大门在身后慢慢地阖上。
　　暮色里，檐下的灯火映着门牌上的“林家堡”三个字，雨水打着微微剥落的字迹，一时无限清冷。在这被遗忘的传奇里，是不是已经离去的你们会比较快活呢？而被留下的我，不能替你们感叹岁月的淡漠与无情，因为我亦是这样脆弱的人，会在任何一场缠绵的春雨里感到孤独，会在任何一个难以成绵的夜渴望被救赎。
　　雨下了多久，他不知道。
　　只像是跌宕在一个梦，踉踉跄跄朝前走着。恍惚间，有个身影从他伞下经过，在擦身之际，相逢一笑。仿佛是她，在这迷失了的时间里，跨过茫茫碧落与黄泉突然出现，又在相见的一刻两两相忘。
　　细密的春雨下，他扔下伞，想要追上去，却被迎面的冷雨骤然唤醒。喧嚣的人群像是突然从四面八方出现，一层一层，将他困顿在灯火辉映的街心――这才是真正的红尘，川流不息，摩肩继踵，却没有任何人是与他相关的。
　　也并没有那一条小巷，曲曲折折通向他来时的地方，或是那一个故人，跨过山海与他擦肩。这红尘影影幢幢，无声无息地溶尽在多情的春雨里，只剩下他，隔了茫茫人海，隔了天地悠悠，望见无边的黑。
　　回首之间，不见来处。


https://tieba.baidu.com/p/1492841953