冰轮初升，月华如霜映照万物。
　　李逍遥摘了腰间酒葫芦，放于石桌上。一回首，便见得林月如怀抱着忆如，正往六角亭款款走来。
　　忆如尚小，听娘亲说有甜点吃，开心不已，一双乌溜溜的大眼睛直盯桌上碟中的月饼，小手里还攒着一枝新折的秋棠花。
　　秋棠花。李逍遥会心一笑，忆起多年前自己在余杭时，见过不少秋棠花。秋日飒风一过，夏花凋零，余杭县郊的遍野碧草也会枯为满目的金黄，惟有秋棠仍叶带深青，绽出丹红的重瓣花。
　　那时的客栈店小二，好动不羁，总念想要闯荡天下。直到真正踏出安居一隅的小县城，才明白天地究竟有多大。而不知自何时起，便身不由己地应了古语――天地变江湖，每一步皆是风起云涌。

　　待林月如抱着忆如走近，李逍遥含笑伸手一拂，取过忆如手中的秋棠花，簪在忆如的鬓旁。
　　忆如乐呵呵地高扬一双小手，吵闹着要爹爹来抱抱。月如笑了笑，将女儿交与李逍遥怀里，自己则举起桌上茶壶，满上了三杯茶。
　　忆如在李逍遥怀中闹腾未有多久，又开始惦记桌上的甜食，咿咿呀呀地指着月饼要吃。
　　澄明莹绿的茶水盛于白瓷杯中，漾出清雅茶香，细细辨之，微带一丝枸杞的药味。
　　茶中确是放了枸杞呢，月如接过李逍遥手中的忆如，笑道，想来月饼虽香甜，多食了也腻，我便冲泡了些茶来解腻，至于枸杞，既可明目安神，亦可养肝。言罢，扫了一眼旁边的酒葫芦，又拈起一块月饼来喂忆如。
　　李逍遥低头轻道，我知你担心我饮酒伤身，我答应你，不多饮，会循着分寸来。
　　月如抿嘴而笑，道今日即是中秋，便允你多饮几杯吧。
　　李逍遥亦笑，坐下一同分食月饼。不多时，望着一旁妻女的和睦融乐之景，万般思绪，又汇于心头。
　　蜀山事繁务忙，能有如此安闲悠然共享天伦之乐的时刻，实属难得。江湖恩怨生生灭灭，妖魔纷争起起伏伏。时日一久，人一忙碌，便似乎能忘记了很多事情，只有到了午夜梦回，方能念起一段往昔故事，萦绕不绝，以至于披衣起身举首望明月，喃喃出两三句旧辞。
　　忆如食完了月饼，恰好也到了安睡的时辰，小眼帘沉乎乎地垂着，几乎合闭了。当娘的人见了就笑，一手轻抚忆如的背，起身抱着女儿往卧房走去，走了几步又停下，不忘回头叮嘱一句，只是多几杯，莫要多了。
　　当夫君的连忙蕴笑颔首以示自己铭记在心。等夫人抱着女儿走了，才松下一口气，拿起酒葫芦，一面稍稍无奈地叹息自家夫人管得甚严，一面又感内心暖融。

　　月渐至中天，白云隐隐。
　　李逍遥斟了第一杯酒，敬天地父母，一饮而尽。继而又斟满，曰敬兄弟挚友，一仰又是一杯。
　　第三杯，要敬一故人。酒满杯盏，握于手中，迟迟未能饮下。
　　蜀山高凛，李逍遥极目远眺。所望之处，尽头是明月，亦是天涯。
　　名为逍遥，实则心难逍遥矣。
　　忆当年，蓝裳如水，清柔如莲。可惜，终是归不来。
　　一杯水酒敬昔人，从此江湖无仙踪。

　　【完】
