林月如披了衣服在蜀山看雪。

这个地方离锁妖塔很近，然而现在她的身份已经不同，即便是要去，也无弟子胆敢说半个“不”字。于是思绪乍然从当年那两个无知无畏的少男少女的身上飘回来，很快便觉得感慨。短短几年的时间，却过得恍如隔世。

才二十出头的女人，千里迢迢从苏州嫁到了蜀山来，因为身子不好的缘故出不得门，只能安安分分的相夫教子。

说句老实话，当年十几岁的林月如，可从来没有想过自己会有这样的日子!

然而，自从嫁给李逍遥，一切都不同了。不，这一点她似乎意识地更早，早在锁妖塔她为了救李逍遥和赵灵儿而被巨石砸中，早在她在京城尚书府跟那个傻小子说“吃到老!玩到老!”，也许比这还要走，她在苏州城外刺了他一剑，害得他险些死掉。

李逍遥接任蜀山掌门之后，一改往昔面貌。从一个玩世不恭的少年英雄变成了任重道远的正道领袖，许多人敬佩他仰慕他效仿他，而林月如，却只有心疼他。

在他仅有的少年岁月里，有很多的刻骨铭心是她无法给予的。她明白，于是尽了自己所有的心力去照顾那个小小的女孩儿。

忆如，与自已同有一个“如”字，她都知道。

所以她与他，来日方长，没有什么好遗憾的。至少她能与他相伴片刻，已经幸福的多。

而李逍遥，自然也是无比珍惜她的。数次前往苗疆为她寻找傀儡虫，查阅蜀山典籍寻找救她的方法。有时候她病情沉重，李逍遥竟还比他消瘦更甚。

林月如气极，骂他一声呆瓜。

李逍遥反倒松一口气，笑着握住她的手说，还有力气骂我，还好还好。

林月如扭头不愿理他，李逍遥急忙赔罪。

“月如，你可别食言，我们说好要吃到老玩到老的。等你好了，我带你出去，想吃什么都依你。”

“哼！谁稀罕，等我能从床上爬起来，第一件事要打得你求饶!”

林月如皱着眉，不服气得看他。

“好啊！”李逍遥答应她。

蜀山上上下下的门人都知道掌门夫人是江湖豪杰，巾帼不让须眉，曾陪同掌门游历天下出生入死，还一同进过锁妖塔。林家的七绝剑气，即便是蜀山弟子，也不敢小觑。

李逍遥有暇时，两个人等闲切磋两招，还用当年从锁妖塔得到的一对兵器，金童剑和玉女剑。剑光交接，一瞬间有种回到少年时的错觉。

“逍遥，你还记得当初比武招亲么？”

“怎么敢忘，不知是哪个野蛮丫头在台上逞凶斗狠，害得我被砸到。”

林月如笑着收剑，望着逍遥的眼睛，那里有年轻时的自己，大约是最美好的时光。

当初她从苗疆醒来，听那个陌生的老婆婆诉说一个叫做李逍遥的人所创造的故事。

她恍若做了一个大梦，醒来物是人非，而他还在，她便不顾一切随他而来。

她认真率性了一辈子，坚信自己从未选错人，至此也确实证明。

“逍遥。”她幸福的唤他一声。

“月如。”李逍遥随即回应。

这样平淡而真实，仿佛握在手心里的幸福，让人有些惶恐。

两人相对而立，远处云霞漫天。

身后一棵梅树下，影影绰绰闪过两个黑亮水滑的丫角。

李逍遥便开口唤道:“忆如！躲在树后干什么，还不赶快出来。”

小姑娘偷偷撇了撇嘴，一路小跑直扑进月如娘亲怀里撒娇。

林月如笑眯眯揉揉她的脑袋:“明天你的生辰，让爹爹陪你下山买糖葫芦可好。”

李逍遥叹了口气，伸手把女儿抱在怀里，一双眼定定望着林月如道:“那就一起下山吧，一家人一起。”

“嗯。”676767
