 连雨不知春去，一晴方觉夏深。
  而仲夏向来是文人骚客所偏爱的时节，林月如只觉无尽炎热与蝉鸣聒噪，她双眉轻蹙，凝神寻着那蝉声的源处，指尖蓄力三分，向目光所转之处吐出几道气剑，四周霎时死一般的宁静――
  李逍遥自前厅走出，刚好目睹塘边柳叶因受惊而纷落一地的惨状，暗自替它们的心疼一把，却是把这幅神情对着那怒目横张的女子彰显出来。
“……如妹，你身子刚刚恢复，就别动气了。”
  林月如闻声回头，眉间恼意倏然散去，收了手上的架势，踱着步子向人走去。半分喜惑不显，却是一副不以为然的样子。
“李大哥，你和我爹说什么说这么久？”
  此次月如苏醒刚满一月，二人共回苏州与林堡主报声平安，一同用过晚膳后，林天南便把逍遥叫到前厅，一是询问爱女的情况，二是商讨完婚之事。却特地下令不许月如跟着，这般干等着怎能不急。
  李逍遥上前执起人手，毫无温度的冰冷如针一般向他心里刺去，虽已愁肠百结，而面上却半分不显，只予人扬起一道笑意。
“林堡主说，今日苏州有场灯会，让我带着你去看看。”
“好啊。”月如这般聪明的女子，自然不信父亲只说了这事，可既然逍遥不愿开口，也不好追问了。今日前来便径直落在了院中，竟不知府外早已软红十丈。
“唉~ 还是爹疼我，不像某些人把我当成卧床不起的重患一样，哪也不许人家去。”月如下颔轻昂，把手从他掌中抽走，拨弄着发尾向前厅的方向转去，自言自语的嘀咕着。
“……？”李逍遥有些委屈，担心怎么就成了不疼了？可转念一向，月如一向坐不住，这些日子确也闷坏她了。自人身后环住那单薄的身子，柔声道“如妹，我答应你，以后一定带你看遍天下风光。不论发生什么事，也会护你周全。”
  因突如其来的亲近怔愣了片刻，一抹红晕悄然无声的浮上月如的脸颊。虽然曾经一同仗剑江湖、生死相依，可肢体接触确是不多。
“谁……谁要你保护了！”月如只觉被下人们盯的浑身都不自在，话一出口尽显女儿家的娇气，“快放开我，这么多人看着呢――”
“他们可都叫我姑爷，我怎么就不能搂着他们的小姐了？”李逍遥觉得她这般忸怩的模样十分讨喜，忍不住逗弄一番，活脱一副无赖模样。可见人耳根都有些泛红，还是松了那楚腰，拉着她向府门外走去。
“走吧，去看灯会。”
  二人於夜下执手步月，穿梭于各式缤纷的彩灯之中。可见慕名而来之人络绎不绝，平日漂泊的乌篷船靠在岸边，大度的给那些满载心愿的河灯让了道，平日恬静淡泊的江南水乡被披上一层绚丽的华衣。
“特制许愿河灯，保证得偿所愿，各位瞧一瞧看一看呀――！”灯铺的商人一边摆弄着货品，一边向行人吆喝着。
  逍遥循声而去，见横幅上写着“青空明月长圆，世间事随人愿”，便买下两盏荷灯，一为绛紫色，一为琥珀色。他将前者递于月如手中，一同踏着蔓蔓青石小路，行至岸边，将荷灯放入长年经流不息的河道之中，而后一同起身，相视而笑。
“如妹，许个愿吧。”
“嗯。”她双手轻握空拳，置于胸前，双眸轻磕，而后扬起一抹明媚的微笑。
  他便静静的看着――
  轻烟淡水的江南小城，杨柳轻飘的青石堤岸，月下祈祷的长裙女子，人融物景的山水墨画。
  而后他一眼在万千河灯中寻到那形影相随的两只，嘴角溢出一阵笑意。
  愿灯长明，月长圆，人长久。676767

by 微博 朝醉暮吟